 

APPENDICE. 577

“ /

Donc les Journalistes, dont on peut dire comme
on disait jadis des poètes : Jrritabile genus, Sup-
posent que J'ai voulu peindre Ja Presse contem-
poraine tout entière, et généraliser de telle sorte
que tous les journaux fussent fondus dans la Vie
française, et tous leurs rédacteurs dans les trois
ou quatre personnages que J'ai mis en mouvement.
I me semble pourtant qu'il n'y avait pas moyen
de se méprendre, en réfléchissant un peu.

J'ar voulu simplement raconter la vie d'un
aventurier pareil à tous ceux que nous coudoyons
chaque jour dans Paris, et qu’on rencontre dans
toutes les professions existantes.…

Est-1l, en réalité, journaliste? Non. Je le prends
au moment où 1l va se faire écuyer dans un ma-
nège. Ce n'est donc pas la vocation qui l'a poussé.
J'ar som de dire qu'il ne sait rien, qu'il est sim-
plement affamé d'argent et privé de conscience.
Je montre dès les premières lignes qu'on a devant
soi une graine de gredin, qui va pousser dans le
terrain où elle tombera. Ce terrain est un journal.
Pourquot ce choix, dira-t-on?

Pourquor? Parce que ce milieu m'était plus
favorable que tout autre pour montrer nettement
les étapes de mon personnage; et aussi parce que
le journal mène À tout comme on l'a souvent
répété. Dans une autre profession, il fallait des
connaissances spéciales, des préparations plus
longues. Les portes pour entrer sont plus fermées,
celles pour sortir sont mois nombreuses. La
Presse est une sorte d'immense république qui
s'étend de tous les côtés, où on trouve de tout,

37

ji
