22 BEL-AMI.

mélange qui soit dans Paris. Quels sont ces
hommes? Observe-les. Il y a de tout, de
toutes les professions et de toutes les castes,
mais la crapule domime. Voici des employés,
employés de banque, de magasin, de minis-
tère, des reporters, des souteneurs, des off-
ciers en bourgeois, des gommeux en habit,
qui viennent de diner au cabaret et qui
sortent de l'Opéra avant d'entrer aux Îtaliens,
et puis encore tout un monde d'hommes
suspects qui défient l’analyse. Quant aux
femmes, rien qu’une marque : la soupeuse de
l'Américam, la fille à un ou deux louis qui
guette l’étranger de cimq louis et prévient
ses habitués quand elle est libre. On les
connaît toutes depuis dix ans; on les voit tous
les soirs, toute l’année, aux mêmes endroits,
sauf quand elles font une station hygiénique
à Samt-Lazare ou à Lourcine.

Duroy n’écoutait plus. Une de ces femmes,
s'étant accoudée à leur loge, le regardait.
C'était une grosse brune à chair blanchie
par la pâte, à l'œil noir, allongé, souligné par
e crayon, encadré sous des sourcils énormes
et factices. Sa poitrine, trop forte, tendait la
soie sombre de sa robe: et ses lèvres peintes,
rouges comme une plaie, [ur donnaient
quelque chose de bestial, d’ardent, d’outré,
mais qui allumait le désir cependant.
