BEL-AMI. IOI

et lorsqu'ils furent dans le corridor, il lui
dit :

— Avez-vous passé à la caisse?

— Non. Pourquor?

— Pourquoi? Pour vous farre payer.
Voyez-vous, 1l faut toujours prendre un mois
d'avance. On ne sait pas ce qui peut arriver.

— Mais... je ne demande pas mieux.

— Je vais vous présenter au caïssier, Î[ ne
fera point de difhicultés. On paye bien 1er.

Et Duroy alla toucher ses deux cents
francs, plus vingt-huit francs pour son article
de la veille, qui, joints à ce qui lur restait
de son traitement du chemin de fer, lur faiï-
sait trois cent quarante francs en poche.

Jamais 1 n'avait tenu pareille somme, et
il se crut riche pour des temps indéfinis.

Puis Saimt-Potm l’emmena bavarder dans
les bureaux de quatre ou cinq feuilles rivales,
espérant que les nouvelles qu’on l'avait chargé
de recueillir avaient été prises déjà par d’au-
tres, et qu'il saurait bien Îles leur souffler,
grâce à l'abondance et à l'astuce de sa ton-
versation.

Le sorr venu, Duroy, qui n'avait plus rien
à faire, songea à retourner aux Folies-Ber-
gere, et, payant d’audace, 1Î se présenta au
contrôle :

— Je m'appelle Georges Duroy, rédac-
