358 BEL-AMI.

comment pourrait-il avoir confrance en elle,
fur ?

Puis, peu à peu, une espèce de calme se fit
en son esprit, et se roidissant contre sa souf-
france, 1l pensa : « Toutes les femmes sont des
filles, 11 faut s’en servir et ne leur rien donner
de soi. »

L'amertume de son cœur lui montait aux
lèvres en paroles de mépris et de dégoût. Il
ne les laissa point s’'épandre cependant. Îl se
répétait : «Le monde est aux forts. Il faut être
fort. II faut être au-dessus de tout. »

La voiture allait plus vite. Elle repassa les
fortifications: Du Roy regardait devant lui
une clarté rougeâtre dans le ciel, pareille
à une lueur de Forge démesurée; et 1l enten-
dait une rumeur confuse, immense, continue,
faite de bruits mnombrables et différents, une
rumeur sourde, proche, lointaine, une vague
et énorme palpitation de vie, le souffle de
Paris respirant, dans cette nuit d’été, comme
un colosse épuisé de fatigue.

Georges songeait : «Je serais bien bête de
me faire de la bile. Chacun pour soi. La VIC-
toire est aux audacieux. Tout n’est que de
l’égoïsme. L’égoïsme pour l'ambition et la for-
tune vaut mieux que l’égoïsme pour la femme
et pour l'amour.»

L’Arc de triomphe de l'Étoile apparaïssalt

 
