me dm LE Am ho ht ou de dm pt on Lt 2 1 de om re SL 7 Ts pumaten, 454 À nt 2-5
on on mme cm Errén mdm àPen # = LAC". PUR DHEA amp orme me pen a nn UE me  mmng A Qt mg es Re ut Van de mnt ee

32 BEL-AMI.

— Madame, je suis.

Elle lui tendit la mam :

_— Je Île sais, monsieur. Charles m'a
raconté votre rencontre d'hier soir, et Je suis
très heureuse qu’il ait eu la bonne imspiration
de vous prier de diner avec nous aujour-
d'huiï.

I! rougit jusqu'aux oreilles, ne sachant plus
que dire, et il se sentait examiné, Inspecté
des pieds à la tête, pesé, jugé.

Il avait envie de s’excuser, d'inventer une
raison pour expliquer les négligences de sa
toilette; mais 1l ne trouva rien, et n'osa pas
toucher à ce sujet dificile.

IT s’assit sur un fauteuil qu'elle lui désignait,
et quand 1l sentit plier sous lur le velours
élastique et doux du siège, quand 1l se sentit
enfoncé, appuyé, étremt par ce meuble
caressant dont le dossier et les bras capi-
tonnés le soutenaient délicatement, 1l {ui
sembla qu'il entrait dans une vie nouvelle
et charmante, qu'il prenait possession de
quelque chose de délicieux, qu'il devenait
quelqu'un, qu'il était sauvé; et il regarda
M Forestier dont les yeux ne l'avaient point
quitté.

Elle était vêtue d’une robe de cachemire
bleu pâle qui dessinait bien sa taille souple
et sa poitrine grasse.
