BEL-AMI. 447

Elle sortit devant lur; elle répétait :

— Demain, sept heures. |

Il répondit :

— Demain, sept heures.

Ils se séparérent. Elle tourna à droite, et
lu à gauche.

Du Roy remonta Jusqu'au boulevard exté-
rieur. Puis, 1l redescendit le boulevard Ma-
lesherbes, qu'il se mit à suivre, à pas lents.
En passant devant un pâtissier, 1l aperçut des
marrons glacés dans une coupe de cristal, et
1] pensa : «Je vais en rapporter une livre
pour Clotilde.» Il acheta un sac de ces fruits
sucrés qu’elle armait à la folie.

À quatre heures, 1l était rentré pour at-
tendre sa jeune maîtresse.

Elle vint un peu en retard parce que son
mari était arrivé pour huit Jours. Elle de-
manda :

— Peux-tu venir dîner demain. Îl serait
enchanté de te vorr.

— Non, je dîne chez le Patron. Nous
avons un tas de combinaisons politiques et
financières qui nous occupent.

Elle avait enlevé son chapeau. Elle Gtait
maïntenant son corsage qui la serrait trop.

[IT lui montra le sac sur la chemmée :

— Je t'ai apporté des marrons glacés.

Elle battit des mains :
