296 BEL-AMI.

que ce fut «oui». Maïs vous allez me promet-
tre le secret absolu jusqu'à ce que je vous en
délie.

Il jura et partit, le cœur débordant de joie.

IT mit désormais beaucoup de discrétion
dans les visites qu’il lui fit et il ne sollicita
pas de consentement plus précis, car elle
avait une manière de parler de l'avenir, de
dire « plus tard», de faire des projets où leurs
deux existences se trouvaient mêlées, qui ré-
pondait sans cesse, mieux et plus délicate
ment, qu'une formelle acceptation.

Duroy travaillait dur, dépensait peu, tà-
chait d'économiser quelque argent pour
n'être point sans le sou au moment de son
mariage, et 11 devenait aussi avare qu'il avait
été prodigue.

L'été se passa, puis l’automne, sans qu'au-
‘cun soupçon vint à personne, car ils se
voyaient peu, et le plus naturellement du
monde.

Un soir Madeleme lui dit, en le regardant
au fond des yeux :

— Vous n’avez pas encore annoncé notre
projet à Mr de Marelle ?

— Non, mon amie. Vous ayant promis le
secret Je n’en ai ouvert la bouche à âme qui
vive. |

— Eh bien, il serait temps de la prévenir.

 
