BEL-AMI. 39

- Et une envie de parler lur venait, de se
faire remarquer, d'être écouté, apprécié
comme ces hommes dont on savourait les
moindres expressions.

Maïs la causerie qui allait sans cesse, accro-
chant les rdées les unes aux autres, sautant d’un
sujet à l’autre sur un mot, sur un rien, après
avoir fait le tour des événements du Jour et
avorr efleuré, en passant, mille questions,
revint à la grande interpellation de M. Morel
sur la colonisation de l'Algérie.

M. Walter, entre deux services, fit quelques
plaisanteries, car 1l avait lesprit sceptique et
gras. Forestier raconta son article du Îende-
main; Jacques Rival réclama un gouverne-
ment militarre avec des concessions de terre
accordées à tous les officiers après trente
années de service colonial.

— De cette façon, disait-1l, vous créerez
une société énergique, ayant appris depuis
longtemps à connaître et à aimer Île pays,
sachant sa langue et au courant de toutes ces
graves questions locales auxquelles se heurtent
imfarllrblement les nouveaux venus.

Norbert de Varenne l’interrompit :

— Our... ils sauront tout, excepté l’agri-
culture. Ils parleront l'arabe, mais ils 1gno-
reront comment on repique des betteraves
et comment on sème du blé. [ls seront même
