BEL-AMI. AIS

êtes un homme précieux. Tous mes compli-
ments.

Et Du Roy rentra dîner, enchanté de sa
journée, malgré l'échec de la Trinité, car il
sentait bien Îa partie gagnée.

Sa femme, Févreuse, fattendait File s’écria
en le voyant :

— Tu sais que Laroche est ministre des
affaires étrangères.

— Oui, je viens même de faire un article
sur l'Algérie à ce sujet.

— Quoi donc?

— Tu le connais, le premier que nous
ayons écrit ensemble : «Les Mémoires d’un
chasseur d'Afrique», revu et corrigé pour la
cIrconstance.

Elle sourit.

— Ah! our, mais ça va trés bien.

Puis après avoir songé quelques Instants :

— J'y pense, cette suite que tu devais
faire alors, et que tu as... laissée en route.
Nous pouvons nous y mettre à présent. Ça
nous donnera une Jolie série bien en situa-
tIon.

If répondit en s’asseyant devant son po-
tage :

— Parfaitement. Rien ne s’y oppose plus,
maïntenant que ce cocu de Forestier est tré-
passé.
