280 BEL-AMI.

chose étrange et épouvantable que cette fin
complète d'un être! Oh! 1l se les rappelait
maintenant les paroles de Norbert de Va-
renne hanté par la peur de la mort. « Jamais
un être ne revient.» Îl en naîtrait des millions
et des milliards, à peu près pareils, avec des
yeux, un nez, une bouche, un crâne, et de-
dans une pensée, sans que Jamais celui-là
reparût qui était couché dans ce lit.

Pendant quelques années 1l avait vécu,
mangé, rl, aimé, espéré, comme tout le
monde. Et c'était finir, pour Îur, fini pour
toujours. Une vie! quelques jours, et puis
plus rien! On naît, on grandit, on est heu-
reux, on attend, puis on meurt. Adieu!
homme ou femme, tu ne reviendras point sur
la terre! Et pourtant chacun porte en soi le
désir fiévreux et irréalisable de l'éternité,
chacun est une sorte d’univers dans l’univers,
et chacun s’anéantit bientôt complétement
dans le fumier des germes nouveaux. Les

lantes, les bêtes, les hommes, les étoiles,
Les mondes, tout s'anime, puis meurt pour
se transformer. Et jamais un être ne revient,
msecte, homme ou planète!

Une terreur, conuse, immense, écrasante,
pesait sur l’âme de Duroy, la terreur de ce
néant illimité, mévitable, détruisant mdéfni
ment toutes les existences si rapides et st mi-
