VI

EPUIS deux mois la conquête du Ma-

roc était accomplie. La France, mai-

tresse de Tanger, possédait toute Ia
côte africame de la Méditerranée jusqu’à
la régence de Tripoli, et elle avait garanti la
dette du nouveau pays annexé.

On disait que deux mimistres gagnaient là
une vingtaine de millions, et on citait, pres-
que tout haut, Laroche-Mathreu.

Quant à Walter, personne dans Paris
n'ignorait qu'il avait fait coup double et en-
caissé de trente à quarante millions sur l'em-
prunt, et de huit à dix millions sur des mines
de cuivre et de fer, ainsi que sur d'immenses
terrains achetés pour rien avant la conquête
et revendus Île lendemain de l’occupation
française à des compagnies de colonisation.

IT était devenu, en quelques jours, un des
maîtres du monde, un de ces financiers om-
