332 BEL-AMI,

Elle voulut protester. Il l'arrêta :

— Non. Je lar bren vu. Sr tu le désires,
nous repartirons demain.

Elle murmura :

—— Our. Je veux bien.

Is allarent devant eux doucement. C'était
une nuit tiède dont l'ombre caressante et pro-
fonde semblait pleme de bruits légers, de
frôlements, de souffles. Ils étarent entrés dans
une allée étroite, sous des arbres très hauts,
entre deux tallis d’un noir impénétrable.

Elle demanda :

— Où sommes-nous?

Il répondit :

— Dans la forêt.

— Elle est grande?

— Très grande, une des plus grandes de
la France.

Une senteur de terre, d'arbres, de mousse,
ce parfum frais et vieux des bois touflus, fait
de Îa sève des bourgeons et de l’herbe morte
et moisie des fourrés, semblait dormir dans
cette allée. En levant la tête, Madeleme aper-
cevait des étoiles entre les sommets des ar-
bres, et bien qu'aucune brise ne remut les
branches, elle sentait autour d'elle [a vague
palpitation de cet océan de feuilles.

Un frisson smgulier lui passa dans l'âme et
lui courut sur [a peau ; une angoisse confuse lui
