 

480 BEL-AMI.

comme ils étaient venus. Et le père Walter
savait bien qu'ils reviendraient, plus tard,
comme ils étaient allés chez ses frères israé-
lites devenus riches comme luï.

IT fallait d'abord qu'ils entrassent dans sa
maison, tous les pannés titrés qu'on cite dans
les feuilles; et 1ls y entrerarent pour voir la
figure d'un homme qui a gagné cinquante
millions en six semaines; 1Îs y entreraïent aussi
pour voir et compter ceux qui viendraient là;
ils y entreraient encore parce qu'il avait eu le
bon goût et l'adresse de les appeler à adm
rer un tableau chrétien chez fur, fils d'Israël.

Il semblait leur dire : «Voyez, j'ai payé
cinq cent mille francs le chef-d'œuvre reli-

ieux de Marcowitch : Jésus marchant sur les
lots. Et ce chef-d'œuvre demeurera chez moi,
sous mes yeux, toujours, dans la maison du
juif Walter.»

Dans Île monde, dans le monde des du-
chesses et du Jockey, on avait beaucoup
discuté cette invitation qui n’engageait à rien,
en somme. On 1rait là comme on allait voir
des aquarelles chez M. Petit. Les Walter pos-
sédarent un chef d'œuvre; ils ouvraïent leurs
portes un soir pour que tout le monde püt
‘admirer. Rien de mieux.

La Vie Française, depuis quinze jours, fal-
sait chaque matin un écho sur cette soirée du
