[TI

N entrant au Journal, Île lendemam,
Du Roy alla trouver Boisrenard.

— Mon cher ami, ditil, j'a un ser-
vice à te demander. On trouve drôle depuis
quelque temps de m'appeler Forestier. Moi,
je commence à trouver ça bête. Veux-tu avoir
la complaisance de prévenir doucement les
camarades que je giflerar le premier qui se
permettra de nouveau cette plaisanterie. Ce
sera à eux de réfléchir si cette blague-là vaut
un coup d'épée. Je m'adresse à tor parce que
tu es un homme calme qui peut empêcher
des extrémités fÂcheuses, et aussi parce que
tu m'as servi de témoin dans mon affaire.

Boisrenard se chargea de la commission.

Du Roy sortit pour faire des courses, puis
revint une heure plus tard. Personne ne lap-
pela Forestier.
