392 BEL-AMI.

choses sérieuses, avec un respect exagéré. De
temps en temps il regardait Clotilde. «Elle
est vraiment plus Jolie et plus fraîche,» pen-
sait-1l. Purs ses yeux revenalent vers sa femme
qu'il ne trouvait pas mal non plus, bien qu'il
eût gardé contre elle une colère rentrée, te-
nace et méchante.

Mais la Patronne l'excitait par la difficulté
de la conquête, et par cette nouveauté tou-
ours désirée des hommes.

Elle voulut rentrer de bonne heure.

— Je vous accompagneraï, dit:l.

Elle refusa. [ insistait :

— Pôurquor ne voulez-vous pas? Vous
allez me blesser vivement. Ne me aissez pas
croire que vous ne m'avez point pardonne.
Vous voyez comme Je suis calme.

Elle répondit :

— Vous ne pouvez pas abandonner ainsi
vos Invités. |

[Il sourit :

— Bah! je serai vingt mmutes absent. On
ne s’en apercevra même pas. SI vous me re-
fusez, vous me froisserez jusqu’au cœur.

Elle murmura :

— Eh bien, j'accepte.

Mais dès qu'ils furent dans la voiture, 1l
fui saisit la main, et la baïsant avec passion :

— Je vous aime, je vous aime. Laissez-moi
