s06 BEL-AMI.

2

avait poudré ses cheveux, ce qui la rendait
charmante. Elle avait l’ar, de lom, d’une
vieille, de près d’une jeune, et, quand on a
regardait bien, d’un joli piège pour les yeux.

— Vous êtes en deuil? demanda Made-
leine.

Elle répondit tristement :

— Our et non. Je n'ai perdu personne
des miens. Mais je suis arrivée à l’âge où on
fait Le deuil de sa vie. Je le porte aujourd’hur,
pour l’maugurer. Désormais je le porteraï dans
mon cœur.

Du Roy pensa : «Ça trendra-t1l, cette ré-
solution-là? »

Le dîner fut un peu morne. Seule Suzanne
bavardait sans cesse. Rose semblait préoccu-
pée. On félicita beaucoup Île Journaliste.

Le soir on s’en alla, errant et causant, par
les salons et par la serre. Comme Du Roy
marchait derrière, avec la Patronne, elle le
retint par le bras.

—— Ecoutez, dit-elle à voix basse... Je ne
vous parlerai plus de rien, jamais. Mais venez
me voir, Georges. Vous voyez que Je ne vous
tutoie plus. Il m’est Impossible de vivre sans
vous, impossible. C’est une torture imimagj-
nable. Je vous sens, je vous garde dans mes
peux: dans mon cœur et dans ma char tout

e jour et toute [a nuit. C’est comme si vous
