BEL-AMI, 73

de sa voix naturelle, bien qu'un peu de rose
lur fût monté des épaules au visage :

— Mais entrez donc, mon Ver Je vous
présente .un bon camarade de Charles,
M. Georges Duroy, un futur journaliste.

Puis, sur un ton différent, elle annonça :

— Le meilleur et le plus intime de nos
amis, le comte de Vaudrec.

Les deux hommes se saluërent en se re-
gardant au fond des yeux, et Duroy tout aus-
sitôt se retira.

On ne le retint pas. [l balbutia quelques
remerciements, serra la main tendue de la
jeune femme, s’inclma encore devant Îe nou-
veau venu, qui gardait un visage froid et sé-
rieux d'homme du monde, et il sortit tout à
fait troublé, comme s’il venait de commettre
une sottise.

En se retrouvant dans la rue, 1l se sentit
triste, mal à l’aise, obsédé par l’obscure sen-
sation d’un chagrin voilé. Il allait devant ur,
se demandant pourquoi cette mélancolie su-
bite lur était venue; 1l ne trouvait point, mais
la figure sévère du comte de Vaudrec, un peu
vieux déjà, avec des cheveux gris, Pair tran-
quille et msolent d’un particulier très riche
et sûr de lui, revenait sans cesse dans son
souvenir.

Et 1l s'aperçut que l’arrivée de cet mconnu,
