272 BEL-AMI.

Ce ne fut rien d’abord, une petite crise;
mais elle grandit, devint une quinte minter-
rompue, puis une sorte de hoquet, un râle.

Forestier sufloquait, et chaque fois qu'il
voulait respirer la toux lur déchirait la gorge,
sortie du fond de sa poitrine. Rien ne Îe cal-
mait, rien ne l’apaisait. Il fallut le porter du
landau dans sa chambre, et Duroy, qui lui
tenait les jambes, sentait les secousses de ses
pieds, à chaque convulsion de ses poumons.

La chaleur du lit n’arrêta pomt lacces,
qui dura jusqu’à minuit; puis les narcotiques,
enfin, engourdirent les spasmes mortels de
la toux. Et le malade demeura jusqu'au Jour,
assis dans son lit, les yeux ouverts.

Les premières paroles qu'il prononça fu-
rent pour demander le barbier, car 1l tenait à
être rasé chaque matin. ÎI se [eva pour cette
opération de toilette; mais 1l fallut le recou-
cher aussitôt, et I] se mit à respirer d’une
façon si courte, si dure, st pénible, que
Mr Forestier, épouvantée, fit réveiller Du-
roy, qui venait de se coucher, pour le prier
d'aller chercher le médecin.

IT ramena presque immédiatement le doc-
teur Gavaut qui prescrivit un breuvage et
donna quelques conseils; mais comme le
journaliste le reconduisait pour lui demander
son AVIS :
