BEL-AMI. 405$

cinq minutes. Je souffre trop, près de vous...
Je veux prier... Je ne peux pas... allez-vous-
en... laissez-moi prier... seule. cinq miI-
nutes.…. Je ne peux pas... laissez-moi implorer
Dieu... qu'il me pardonne... qu’il me sauve...
laissez-mor... cinq mmutes.…

Elle avait un visage tellement bouleversé,
une figure si douloureuse, qu'il se leva sans
dire un mot, puis, après un peu d’hésitation,
1 demanda :

— Je reviendrai tout à l'heure?

Elle fit un signe de tête, qui voulait dire :
«Our, tout à l'heure.» Et 1l remonta vers le
chœur.

Alors, elle tenta de prier. Elle fit un effort
d'invocation surhumaine pour appeler Dieu,
et, le corps vibrant, l’âme éperdue, elle cria :
«Pitié!» vers le ciel.

Elle fermait ses yeux avec rage pour ne plus
voir celui qui venait de s’en aller! Elle Îe chas-
sait de sa pensée, elle se débattait contre lui,
mais au lieu de l’apparition céleste attendue
dans la détresse de son cœur, elle apercevait
toujours la moustache frisée du jeune homme.

Depuis un an, elle luttait arnsi tous les
Jours, tous les soirs, contre cette obsession
grandissante, contre cette image, qui hantait
ses rêves, qui hantait sa chair, et troublait ses
nuits. Flle se sentait prise comme une bête
