s90 VARIANTES.

Page 375, ligne 16, Mais M"° de Marelle et M" Walter
s'étant saluées, Clotilde prononça :

— Si nous le gardions près de nous madame, il nous nommera
les tireurs et les gens connus. Îl peut bien demeurer debout au
coin de ce banc.

Et M" Walter demanda : «Ob oui, restez ici monsieur...
monsieur Bel-Ami.

Page 380, ligne 12, M“ de Marelle, car M“ Walter

les connaïssait presque tous, C'étaient.

Page 381, ligne 4, M" de Marelle souriait, M" Wal-

ter...

Page 365, ligne 11, Du Roy, escortant la famille
Walter, attendait son landau. M" de Marelle ne l'avait
point quitté : «Est-ce qu’elle voudrait me cramponner» pensait-
il, Elle demanda :

— Auriez-vous une petite place pour moi Vous seriez bien
gentil de me ramener après ces dames.

Mr Walter avait entendu,

— Mais oui certainement, chère amie, nous nous met-
trons trois dans le fond.

Du Roy trouvait cette demande de mauvais gout.

Quand il eut ramené la Patronne et ses filles il demeura
seul avec sa maîtresse, Elle lui prit aussitôt la main :

— Ob} comme je Paime, comme je Paime!

Îl s'étonna de cet élan de tendresse. Elle répétait :

— Tu nete figures pas combien je t'aime.

Îl trouvait cette démonstration exagérée et inopportunce, car 1l
ne se sentait point dans un moment d'émotion.

Elle demanda :

— Si nous faisions un tour avant de rentrer ?

Îl répondit vivement :

— Mais je n'ai pas le temps, il faut que je travaille, moi

Elle murmura :

— Comme tu as l'air mauvais.

 
