Tee à

qe ve

BEL-AMI. 49 s

— Quels vernards que ces Walter. Ce
que c'est tout de même que d’avoir Pintelli-
gence des affaires.

Georges répondit :

— Bah! Les hommes forts arrivent tou-
Jours, soit par un moyen, soit par un autre.

Flle reprit :

— Voilà deux filles qui auront de vingt à
trente millions chacune. Sans compter que
Suzanne est jolie.

Ïl ne dit rien. Sa propre pensée sortie d’une
autre bouche lirritait.

Elle n'avait pas encore vu Jésus marchant
sur les flots. Il proposa de ly conduire. Ils
s'amusarent à dire du mal des gens, à se Mo-
quer des figures mconnues. Samt-Potm passa
prés d'eux, portant sur le revers de son habit
des décorations nombreuses, ce qui les amusa
beaucoup. Un ancien ambassadeur, venant
derrière, montrait une brochette moins garnie.

Du Roy déclara :

— Quelle salade de société!

Boisrenard, qui lui serra la main, avait
aussi orné sa boutonnière du ruban vert et
Jaune sorti le jour du duel.

La vicomtesse de Percemur, énorme et pa-
rée, causait avec un duc dans le petit boudoir
Louis XVI.

Georges murmura :
