BEL-AMI. 487

l'âme goutte à goutte, comme un fiel qui cor-
rompait toutes ses joies, rendait odieuse son
existence.

Suzanne disait :

— Oh! venez souvent, Bel-Ami, nous fe-
rons des folies maintenant que papa est si
riche. Nous nous amuserons comme des to-
qués.

Il répondit, suivant toujours son idée :

— Oh! vous allez vous marier mainte-
nant. Vous épouserez quelque beau prince,
un peu ruiné, et nous ne nous verrons plus

uêre.

File s’écria avec franchise :

— Oh! non, pas encore, je veux quel-
qu'un qui me plaise, qui me plaise beaucoup,
qui me plaise tout à fait. Je suis assez riche
pour deux.

IT sourtait d’un sourire ironique et hautaïn,
et Il se mit à lui nommer les gens qui pas-
sarent, des gens très nobles, qui avaient vendu
leurs titres rouillés à des filles de financiers
comme elle, et qui vivaient maintenant prés
ou loin de leurs femmes, mais libres, Impu-
dents, connus et respectés.

Ïl conclut : |

— Je ne vous donne pas six mois pour
vous laisser prendre à cet appât-là. Vous serez
madame [a Marquise, madame la Duchesse
