330 BEL-AMI.

mains du père Duroy, s'exclamaïent en voyant
le fils, et, regardant de côté [a jeune femme,
clignaïent de l'œil avec malice; ce qui signi-
flat : «Sacré mâtm! elle n’est pas piquée
des vers, l'épouse à Georges Duroy.»

D'autres, mois mtimes, s'asseyarent devant
les tables de bois, et criaient : «Un litre! —
Une chope! — Deux fines! — Un raspail!»
Et 1ls se mettaient à jouer aux domimos en
tapant à grand bruit les petits carrés d'os
blancs et noirs.

La mère Duroy ne cessait plus d'aller et
de venir, servant Îles pratiques avec son air
lamentable, recevant l'argent, essuyant les
tables du com de son tablier bleu.

La fumée des pipes de terre et des cigares
d’un sou emplissait [a salle. Madeleine se mit
à tousser et demanda :

— Si nous sortions? Je n’en puis plus.

On n'avait pont encore fini. Le vieux
Duroy fut mécontent. Alors elle se leva et
alla s'asseoir sur une chaise, devant la porte,
sur la route, en attendant que son beau-père
et son mari eussent achevé leur café et leurs
petits verres.

Georges la rejoignit bientôt.

GC Veux-tu dégrmgoler jusqu’à la Seine ?
It-11.

Elle accepta avec jole :
