es #

HT LE

BEL-AMI, À8 3

— Fiche-moi la paix. Je reste chez moi.

Puis, aprés le dîner, il déclara tout à
cou

— [Il vaut tout de même mieux subir cette
corvée. Prépare-tor vite.

Elle s’y attendait.

— Je serai prête dans un quart d’heure,
dit-elle.

Il s’habilla en grognant, et même dans le
fracre 11 continua à expectorer sa bile.

La cour d'honneur de l'hôtel de Carlsbourg
était 1lumimée par quatre globes électriques
qui avaient l'air de quatre petites lunes bleu-
êtres, aux quatre coins. Un magnifique tapis
descendait les degrés du haut perron et, sur
chacun, un homme en livrée restait roide
comme une statue,

Du Roy murmura : «En voilà de l'épate.»

IT levait [es épaules, le cœur crispé de ja-
lousre.

Sa femme lui dit :

— Tais-tor donc et fais-en autant.

Ïls entrérent et remirent leurs lourds vête-
ments de sortie aux valets de pred qui s'avan-
cérent.

Plusieurs femmes étaient là avec leurs ma-
ris, se débarrassaient aussi de leurs fourrures.
On entendait murmurer : «C'est fort beau!
fort beau ! »
