de l’autre côté du large fossé du chemm de
fer, éclatantes dans la lumière du soleil Îe-
vant, semblaient peintes avec de la clarté
blanche. Sur la droite, au lom, on aperce-
vait les coteaux d'Argenteuil, les hauteurs de
Sannois et les moulins d'Orgemont dans une
brume bleuâtre et légère, semblable à un pe-
tit voile flottant et transparent qui aurait été
jeté sur l'horizon. L

Duroy demeura quelques minutes à regar-
der la campagne lomtame, et 11 murmura :
(IT ferait bougrement bon, là-bas, un jour
comme ça.» Puis 1l songea qu'il lui fallait tra-
vailler, et tout de suite, et ausst envoyer,
moyennant dix sous, le fils de sa concierge
dire à son bureau qu'il était malade.

Îl s'assit devant sa table, trempa sa plume
dans l’encrier, prit son front dans sa main et
chercha des idées. Ce fut en vain. Rien ne
venait. |

IT ne se découragea pas cependant. Il pensa:
«Bah, Je n’en aï pas l'habitude: C’est un mé
ter à apprendre comme tous les métiers.
Il faut qu'on m'aide les premières fois. Je vais
trouver Forestier, qui me mettra mon article
sur pied en dix minutes. » |

Et 11 s’habilla.

Quand il fut dans la rue, il Jjugea qu'il
était encore trop tôt pour se présenter chez
