250 BEL-AMI.

fois son adversaire qui se montrait égale-
ment.

Ils ne se saluèrent pas. Sr l’un des deux
avait été blessé, ris se seraient serré les mains.
Chacun jurait d’ailleurs avec conviction avoir
entendu siffler la balle de l’autre.

Le lendemain, vers onze heures du matin,
Duroy reçut un petit bleu : «Mon Dieu, que
Jai eu peur ! Viens donc tantôt rue de Con-
stantinople, que je t'embrasse, mon amour.
Comme tu es brave — je t'adore. — Clo.»

Il alla au rendez-vous et elle s’élança dans
ses bras, le couvrant de baïsers :

— Oh! mon chéri, si tu savais mon émo-
ton quand j'ai lu les journaux ce matin. Oh!
raconte-moir. Dis-moi tout. Je veux savoir.

I dut raconter Îles détails avec minutie.
Elle demandait :

— Comme tu as dû avoir une mauvaise
nuit avant le duel!

— Mais non. J’ar bien dormi.

— Moi je n'aurais pas fermé l'œil. Et sur
le terrain, dis-mor comment ça s’est passé.

IT ft un récit dramatique :

— Lorsque nous fûmes en face lun de
l’autre, à vingt pas, quatre fois seulement la
longueur de cette chambre, Jacques, aprés
avoir demandé si nous étions prêts, com-
manda : «Feu.» J'ai élevé mon bras immé-
