BEL-AMI. 243

Ils descendirent. Un monsieur les attendait
dans le landau. Rival nomma :

—_ Le docteur Le Brument.

Duroy lur serra la main en balbutrant :

— Je vous remercie.

Puis 1l voulut prendre place sur la ban-

uette du devant et 1! s’assit sur quelque
chose de dur qui le fit relever comme si un
ressort l’eût redressé. C'était la boîte aux pis-
tolets.

Rival répétait :

— Non! Au fond le combattant et le mé-
decin, au fond!

Duroy finit par comprendre et 1l s’affarssa
à côté du docteur.

Les deux témoins montèrent à [eur tour
et le cocher partit. Il savait où on devait
aller.

Mais la boîte aux pistolets gênait tout le
monde, surtout Duroy, qui eût préféré ne
pas la voir. On essaya de la placer derrière
les dos, elle cassait fs reins; puis on la mit
debout entre Rival et Boisrenard, elle tom-
bait tout le temps. On finit par la glisser sous
les pieds.

La conversation languissait, bien que le
médecin racontât des anecdotes. Rival seul
fur répondait. Duroy eût voulut prouver de
la présence d’esprit, maïs il avait peur de

16.
