576 APPENDICE.

dût-on me trouver arriéré, J'atmerais mieux lui
voir choisir des sujets plus propres. »

C'est à ces critiques et à d’autres analogues que
Maupassant répondit dans la lettre suivante :

_AUX CRITIQUES DE PBEL- AMI.

té

UNE RÉPONSE.

(Extrait du Gil-Blas du 7 juin 1885.)

Nous recevons de notre collaborateur, Guy de
Maupassant, la lettre suivante, que nous nous em-
pressons de publier :

Rome, 1° jun 1885.

Mon cHER RÉDACTEUR EN CHEF,

Au retour d'une très longue excursion qui m'a
mis fort en retard avec le Gil-Blas, je trouve à
Rome une quantité de journaux dont les appré-
ciations sur mon roman Bel-Ami me surprennent
autant qu'elles m'affligent.

J'avais déjà reçu à Catane un article de Mont-
joyeux, à qui Jai écrit aussitôt. [| me semble né-
cessaire de donner quelques explications dans le
journal même où a paru mon feuilleton.

Je ne m'attendais guère, Je l'avoue, à être
obligé de raconter mes intentions, qui ont été
fort bien comprises, 1l est vrai, par quelques
confrères moins susceptibles que les autres.
