S79 APPENDICE.

où on peut tout faire, où 1l est aussi facile d'être
un fort honnête homme que d'être un fripon.
Donc, mon homme, entrant dans Île journalisme,
pouvait employer facilement les moyens spéciaux
qu'il devait prendre pour parvenir.

IT n’a aucun talent. C'est par les femmes seules
qu'il arrive. Devient-il journaliste, au moins?
Non. IT traverse toutes les spécialités du Journal
sans s'arrêter, car Il monte à la fortune sans s'at-
tarder sur les marches. Il débute comme reporter,
et 1l passe. Or, en général, dans la Presse, comme
ailleurs, on se cantonne dans un coin, et les
reporters, nés avec cette vocation, restent souvent
reporters toute leur vie. On en cite devenus cé-
lèbres. Beaucoup sont de braves gens, mariés,
qui font cela comme ils seraient employés dans
un ministère. Duroy devient Île chef des Echos :
autre spécialité fort difficile et qui garde aussi ses
gens quand ïls y sont passés maîtres. Les Echos
font souvent la fortune d'un journal, et on con-
naît dans Paris quelques échotiers dont la plume
est aussi enviée que celle d'écrivains connus. De
là Bel-Ami arrive rapidement à la chronique poli-
tique. J'espère, au moins, qu'on ne m'accusera pas
d'avoir visé MM. J.-J. Weiss ou John Lemoine?
Mais comment me suspecterait-on d'avoir visé
quelqu'un ?

Les rédacteurs politiques, plus que tous les
autres, peut-être, sont des gens sédentaires et
graves qui ne changent nt de profession, ni de
feuille, [ls font toute leur vie Île même article;
selon leur opinion, avec plus ou moins de fantai-
