120 BEL-AMI.

— C'est ça, vous me préférez M" de Ma-
relle, vous trouvez bien le temps pour elle.

Puis on s’assit, et le maître d'hôtel ayant
présenté à Forestier la carte des vins, Mr° de
Marelle s’écria :

— Donnez à ces messieurs ce qu'ils vou-
dront; quant à nous, du champagne frappé,
du meilleur, du champagne doux par exem-
ple, rien autre chose.

Et l'homme étant sorti, elle annonça avec
un rire excité :

— Je veux me pocharder ce soir, nous
allons faire une noce, une vraie noce.

Forestier, qui paraïssait n'avoir pas entendu,
demanda :

— Cela ne vous ferait-1l rien qu’on fermit
la fenêtre? jar la poitrme un peu prise de-
puis quelques jours.

— Non, rien du tout.

Il alla donc pousser le battant resté entr
ouvert et il revint s'asseoir avec un visage ras-
séréné, tranquillisé.

Sa femme ne disait rien, paraissait absor-
bée; et, les yeux baissés vers la table, elle
souriait aux verres, de ce sourire vague qui
semblait promettre toujours pour ne Jamais
tenir.

Les huîtres d'Ostende furent apportées,
mignonnes et grasses, semblables à de petites

   

Fat

n — SENTE TOMATE L YA NE
mn cm queen e FT %. ! F é
mm. AE = 2 OT, ET en FPE fi “ = F* RE y set SE
# 1
_ . +

er

+ mA à
r PAT
#7

A qe,

a”
