BEL-AMI. 69

fallait. Puis, quand on avait passé par la for-
mule du docteur Ipéca, on jouissait de douze
heures de repos bien gagné.

«Eh bien, mon cher, pour attendre lAfri-
que, 1l faut subir, pendant quarante heures,
une autre sorte de vomitif 1rrésistible, selon la
formule de la Compagnie Transatlantique.»

Elle se frottait les mains, tout à fait heu-
reuse de son Idée.

Elle se leva et se mit à marcher, après avoir
allumé une autre cigarette, et elle dictait, en
soufant des filets de fumée qui sortaient
d'abord tout droit d’un petit trou rond au rai-
leu de ses lèvres serrées, puis s’élargissant,
s'évaporaïent en laissant par places, dans lair,
des Éomes grises, une sorte de brume trans-
parente, une buée pareille à des fils d’arai-
gnée. Parfois, d’un coup de sa main ouverte,
elle effaçait ces traces légères et plus persis-
tantes; parfois aussi elle les coupait d’un mou-
vement tranchant de l'index et regardait
ensuite, avec une attention grave, les deux
tronçons d’imperceptible vapeur disparaître
lentement.

Et Duroy, les yeux levés, suivait tous ses
gestes, toutes ses attitudes, tous les mouve-
ments de son corps et de son visage occupés
à ce jeu vague qui ne prenailt point sa pensée.

Elle imagimait mamtenant les péripéties de
