BEL-AMI. 311

Elle fut ravie :

— Mor! Pas possible? D'où vient ça ?

IE s'était assis à côté d'elle, tout près. Elle
CrIa :

— Oh! un cerfl

Le trammtraversait la forêt de Saint-Germam
et elle avait vu un chevreuil effrayé franchir
d'un bond une allée.

Duroy s'étant penché pendant qu’elle re-
gardait par la portière ouverte posa un long
baiser, un baiser d’amant dans les cheveux
de son cou.

Elle demeura quelques moments mmobile ;
puis, relevant Îa tête :

— Vous me chatouillez, finissez.

Mais 1 ne s’en allait pomt, promenant
doucement, en une caresse énervante et

rolongée, sa moustache frisée sur la chair
Planche

Elle se secoua :

— Finissez donc.

IT avait saisi la tête de sa main droite

lissée derrière elle, et il la tournait vers lur.
Puis il se jeta sur sa bouche comme un éper-
vIer sur sa proie.

Flle se débattait, le repoussait, tâchait de
se dégager. Elle y parvint'enfin, et répéta :
Mais finissez donc.

H ne l’écoutait plus, l'étreignant, la baïsant

mnt
