44.8 BEL-AMI.

— Quelle chancel comme tu es mignon.

Elle les prit, en goûta un, et déclara :

— Ïls sont délicieux. Je sens que je n’en
laissera pas un seul.

Puis elle ajouta en regardant Georges
avec une gaieté sensuelle :

— Tu caresses donc tous mes vices?

Elle mangeait lentement les marrons et
Jetait sans cesse un coup d’œil au fond du sac
comme pour voir s'il en restait toujours.

Elle dit :

— Tiens, assieds-tor dans le fauteuil, je
vais m'accroupir entre tes Jambes pour gri-
gnoter mes bonbons. Je seraï très bien.

Il sourit, s’assit, et [a prit entre ses cuisses
ouvertes comme ïl tenait tout à [l'heure
Me Walter.

Elle evait [a tête vers lur pour lur parler,
et disait, la bouche pleine :

— Ju ne sais pas, mon chéri, j'ar rêvé de
toi, J'ai rêvé que nous faisions un grand
voyage, tous les deux, sur un chameau. Il
avait deux bosses, nous étions à cheval cha-
cun sur une bosse, et nous traversions le dé:
sert. Nous avions emporté des sandwichs
dans un papier et du vin dans une bouteille
et nous faisions la dînette sur nos bosses.
Mais ça m'ennuyait parce que nous ne pou-
vions pas faire autre chose; nous étions trop
