APPENDICE. 581

Alors, de quoi se plaint-on? De ce que le vice
triomphe à la fin? Cela n’arrive-til Jamais et ne
pourrait-on citer personne parmi Îles financiers
puissants dont les débuts aïent été aussi douteux
que ceux de Georges Duroy?

Quelqu'un peut-il se reconnaître dans un seul
de mes personnages? Non. — Peut-on affirmer
même que j'aie songé à quelqu'un? Non. — Car
Je n'ai visé personne.

J'ai décrit le journalisme mterlope comme on
décrit le monde mterlope. Cela était donc im-
terdit ?

Et si on me reproche de voir trop noir, de ne
regarder que des gens véreux, je répondrai Juste-
ment que ce n'est pas dans le milieu de mes per-
sonnages que auras pu rencontrer beaucoup
d'êtres vertueux et probes. Je n'ai pas mventé ce
proverbe : « Qui se ressemble, s'assemble ».

Enfin, comme dernier argument, je prieraï les
mécontents de relire l’immortel roman quia donné
un titre à ce journal : Gil Blas, et de me faire en-
suite la liste des gens sympathiques que Le Sage

nous a montrés, bien que dans son œuvre il ait

parcouru un peu tous les mondes.

Je compte, mon cher rédacteur en chef, que
vous voudrez bien donner Fhospitalité à cette
aleent la

ré
La \
—

défense, et je vous serre bien c
main.

     

«"
Vu HS

—
sn
