18$ BEL-AMI.

à tous, à tous les mondes, à toutes les profes-
sions, à Paris et à la Province, à l'Armée et
aux Peintres, au Clergé et à l'Université, aux
Magistrats et aux Courtisanes.

L'homme qui les dirige et qui commande
au bataillon des reporters doit être toujours
en éveil, et toujours en garde, méfiant, pré-
voyant, rusé, alerte et souple, armé de toutes
les astuces et doué d’un flarr mfarllible pour
découvrir la nouvelle fausse du premier coup
d'œil, pour juger ce qui est bon à dire et bon
à celer, pour deviner ce qui portera sur le
public; et 1l doit savoir le présenter de telle
façon que l'effet en soit multiplié

M. Boisrenard, qui avait pour lui une
longue pratique, manquait de maîtrise et de
chic; 1l manquait surtout de [a rouerie native
qu'il fallait pour pressentir chaque jour Îles
idées secrètes du patron.

Duroy devait faire l'affaire en perfection,
et il complétait admirablement la rédaction
de cette feuille «qui naviguait sur les fonds de
l'Etat et sur les bas-fonds de la politique»,
selon l’expression de Norbert de Varenne.

Les Inspirateurs et véritables rédacteurs de
la Vie Française étaient une demi-douzame
de députés intéressés dans toutes les spé-
culations que lançait ou que soutenait le
directeur. On les nommait à la Chambre
