BEL-AMI. 173

comme le matelot qui s'affole en revoyant la
terre, toutes les jupes rencontrées Île faisaient
frissonner.

Alors il retourna, un soir, aux Folies-
Bergère, avec lespoir d’y trouver Rachel.
Il Paperçut en effet, dès l’entrée, car elle ne
quittait guère cet établissement.

Il alla vers elle souriant, la main tendue.
Mais elle Te toisa de la tête aux pieds :

— Qu'est-ce que vous me voulez?

Il essava de rire :

— Allons, ne fais pas ta poire.

Elle [ur tourna les talons en déclarant :

— Je ne fréquente pas les dos verts.

Elle avait cherché la plus grossière mJure.
IT sentit le sang lui empourprer la face, et 1]
rentra seul.

Forestier, malade, affaibli, toussant tou-
jours, lur faisait, au journal, une existence
pénible, semblait se creuser l'esprit pour lui
trouver des corvées ennuyeuses. Un jour
même, dans un moment d’irritation nerveuse,
et après une longue quinte d’étouffement,
comme Duroy ne lui apportait pas un rensel-
gnement demandé, 1l grogna :

— Cristi, tu es plus bête que je n'aurais
Cru.

L'autre faillit le gifler, mais ïl se contint et
s'en alla en murmurant : « Tor, je te rattra-
