ou à la main, tandis qu'avec le pistolet on ne
savait jamais Îles suites possibles.

[ dit : «Allons, 1l faut être crâne.»

Le son de sa voix le fit tressarllir, et 1l re-

arda autour de lui. I] commençait à se sentir
rt nerveux. Îl but un verre d’eau, puis se
coucha.

Dès qu'il fut au lit, 11 souffla sa lumière et
ferma Îles yeux.

IT avait très chaud dans ses draps, bren
qu'il fit très froid dans sa chambre, mais 1l ne
pouvait parvenir à s’assoupir. Î] se tournait et
se retournait, demeurait cinq minutes sur le
dos, puis se plaçait sur le côté gauche, puis
se roulait sur le côté droit.

IT avait encore soif. Il se releva pour boire,
puis une inquiétude le saisit : «Est-ce que j'au-
rais peur ? »

Pourquoi son cœur se mettait-1l à battre
follement à chaque bruit connu de sa cham-
bre? Quand son coucou allait sonner, le petit
grincement du ressort lur faisait farre un sur-
saut; et il [ui fallait ouvrir la bouche pour
respirer pendant quelques secondes, tant 1l
demeuralt oppressé.

Il se mit à raisonner en philosophe sur la
possibilité de cette chose : «Aurais-Je peur?»

Non certes il n'aurait pas peur puisqu'il
était résolu à aller jusqu’au bout, puisqu'il
