264 BEL-AMI.

remplacer le petit Lacrin qui sort du Voltaire;
mais Il n’est pas mür. Îl est temps que tu
reviennes |

Le malade balbutra :

— Moi? J'irai faire de la chronique à six

eds sous terre maintenant.

L'idée fixe revenait comme un coup de
cloche à propos de tout, reparaissait sans
cesse dans chaque pensée, dans chaque
phrase.

Il ÿ eut un long silence, un silence dour-
loureux et profond. L’ardeur du couchant se
calmait lentement; et les montagnes deve-
naïent noires sur le ciel rouge qui s’assom-
brissait. Une ombre colorée, un commence-
ment de nuit qui gardait des [ueurs de brasier
mourant entrait dans la chambre, semblait
tendre Îles meubles, Îles murs, les tentures,
les coms avec des tons mêlés d’encre et de

ourpre. La glace de la cheminée, reflétant
‘horizon, avait l'air d’une plaque de sang.

M Forestier ne remuait point, toujours
debout, le dos à Fappartement, Île visage
contre le carreau.

Et Forestier se mit à parler d’une voix
saccadée, essoufflée, déchirante à entendre :

— Combien est-ce que j'en verrai encore,
de couchers de soleil? huit. dix... quinze
ou vingt... peut-être trente..., pas plus. Vous
