BEL-AMI. 471

Pourtant, de cette façon, on n’aurait rien à
supposer, absolument rien. Les gens les plus
scrupuleux ne pourraient que s’incliner.

Il s'arrêta devant Madeleine :

— Eh bien, si tu veux, ma chérie, Je vais
retourner tout seul chez maître Lamaneur

our le consulter et lur expliquer la chose. Je

Lx dirai mon scrupule, et j’ajouterai que nous
nous sommes arrêtés à l’idée d’un partage,
par convenance, pour qu'on ne puisse pas
jaboter. Du moment que j'accepte la moitié
de cet héritage, 1l est bien évident que per-
sonne n'a plus le droit de sourire. C’est dire
hautement : «Ma femme accepte parce que
J'accepte, moï, son mari, qui suis Juge de ce
qu'elle peut faire sans se compromettre. Au-
trement ça aurait fait scandale.»

Madeleme murmura simplement :

— Comme tu voudras.

Il recommença à parler avec abondance :

— Oui, c’est clarr comme le Jour avec cet
arrangement de la séparation par moitié. Nous
héritons d’un ami qui n’a pas voulu établir de
différence entre nous, qui n’a pas voulu faire
de distinction, qui n’a pas voulu avoir l'air de
dire : «Je préfère l'un ou Fautre après ma
mort comme je l’a préféré pendant ma VIe.»
IT armait mieux la femme, bien entendu, mais
en laissant sa fortune À l’un comme à fl'autre
