BEL-AMI. 53
devant Jésus marchant sur les flots, Elle fut si
malade qu'on craignit pour sa vie. Elle ne
reprit que le lendemam l'usage complet de sa
raison. Alors, elle se mit à pleurer.

La disparition de Suzanne fut expliquée aux
domestiques par un envoi brusque au couvent.
Et.M. Walter répondit à une longue lettre de
Du Roy, en lur accordant la mam de sa fille.

Bel-Ami avait jeté cette épître à la poste au
moment de quitter Paris, car 1l l'avait préparée
d'avance Île soir de son départ. Il y disait, en
termes respectueux, qu'il aïmait depuis long-
temps la jeune fille, que jamais aucun accord
n'avait eu lieu entre eux, mais que la voyant
venir à lur, en toute liberté, pour lur dire :
«Je serai votre femme», 1l se jugeait autorisé
à la garder, à la cacher même, jusqu'à ce qu'il
eût obtenu une réponse des parents dont la
volonté légale avait pour ui une valeur
moindre que la volonté de sa francée.

Il demandait que M. Walter répondit poste
restante, un ami devant lui faire parvenir la
lettre. .

Quand il eut obtenu ce qu'il voulait, 1l ra-
mena Suzanne à Paris et la renvoya chez
ses parents, s’'abstenant lur-même de paraître
avant quelque temps.

Ïls avaient passé six Jours au bord de Îa

Seme, à La Roche-Guyon.
