s 18 BEL-AMI.

—. Comme il vous plaira, monsieur.

Le commissaire sortit, puis revint, vêtu
d’un pardessus qui cachait sa cemture trico-
lore. Il s’effaça, pour laisser passer Du Roy.
Mais le journaliste, dont l'esprit était préoc-
cupé, refusait de sortir le premier, et répé-
tait : « Après vous.., après vous.»

Le magistrat prononça :

— Passez donc, monsieur, je suis chez
moI.

L'autre, aussitôt, franchit la porte en sa-
luant.

Ils allèrent d’abord au commissariat cher-
cher trois agents en bourgeois qui attendaient,
car Georges avait prévenu dans la journée
que la surprise aurait Îieu ce soir-lä. Un des
hommes monta sur le siège, à côté du cocher.
Les deux autres entrèrent dans le facre, qui
gene la rue des Martyrs.

u Roy disait :

— J'ai le plan de l'appartement. C’est au
second. Nous trouverons d’abord un petit
vestibule, puis une salle à manger, puis la
chambre à coucher. Les trois pièces se com-
mandent. Aucune sortie ne peut faciliter la
fuite. I] y a un serrurier un peu plus loin. Il
se tiendra prêt à être réquisitionné par Vous.

Quand 1ls furent devant la maison mdi-
quée, 1 n’était encore que huit heures un
