386 BEL-AMI.

Du Roy, pour taquiner sa femme, fergnit de
n’en rien croire. On ne serait pas assez fou
pour recommencer la bêtise de ni.

Mais elle haussait les épaules avec impa-
tience :

— Je te dis que si! Je te dis que si! Tu
ne comprends donc pas que c'est une grosse
question d'argent .pour eux? Aujourd'hur,
mon cher, dans les combinaisons politiques
Il ne faut pas dire : « Cherchez la femme, »
mais : «Cherchez l'affaire. »

Î murmura : «Bah!» avec un air de mépris,
pour l’exciter.

Elle s’irritait :

— Tiens, tu es aussi naïf que Forestier.

Elle voulait le blesser et s'attendait à une
colère. Mais 1l sourit, et répondit :

— Que ce cocu de Forestier?

Elle demeura saisie, et murmura :

— Oh! Georges!

Il avait l'air msolent et raïlleur, et 1l reprit :

— Eh bien, quoi? Me lastu pas avoué,
l’autre soir, que Forestier était cocu?

Et 1l ajouta : « Pauvre diable!» sur un ton
de pitié profonde.

Madeleine [ur tourna Île dos, dédargnant
de répondre; puis après une minute £ SI-
lence, elle reprit :

— Nous aurons du monde mardi : Mr La-
