Per: S |
7

BEL-AMI. 249

nutes, prenant rendez-vous dans le jour pour
la rédaction du procès-verbal, puis on re-
monta dans la voiture; et le cocher qui riait
sur son siège repartit en faisant claquer son
fouet.

Ils déjeunèrent tous les quatre sur le boule-
vard, en causant de l'événement. Duroy di-
sait ses IMPTresSIONS :

— Ça ne m'a rien fait, absolument rien.
Vous avez dû le voir du reste?

Rival répondit :

— Oui, vous vous êtes bien tenu.

Quand le procès-verbal fut rédigé on le
présenta à Duroy qui devait l’insérer dans les
échos. IT s’'étonna de voir qu’il avait échangé
deux balles avec M. Louis Langremont, et,
un peu inquiet, 1l mterrogea Rival :

— Mais nous n'avons tiré qu’une balle.

L'autre sourit :

— Oui, une balle... une balle chacun.
ça fait deux balles.

Et Duroy, trouvant l'explication satisfar-
sante, n'insista pas. Le père Walter l'em-
brassa :

— Bravo, bravo, vous avez défendu le
drapeau de la Vie Française, bravo!

Georges se montra, le soir, dans les prin-
Cipaux grands journaux et dans les principaux
grands cafés du boulevard. Il rencontra deux
