47o BEL-AMI.

— Je ne vois pas comment cela pourrait
se faire, puisque Le testament est formel.

Il répondit :

— Oh! c’est bien simple. Tu pourrais me
laisser la moitié de héritage par donation
entre vifs. Nous n’avons pas d'enfants, c’est
donc possible. De cette façon, on fermerait
la bouche à Ia malignité publique.

Elle répliqua, un peu impatiente :

— Je ne vois pas non plus comment on
fermeraït la bouche à la malignité publique,
puisque Pacte est [à, signé par Vaudrec.

Il reprit avec colère :

— ÂAvons-nous besoim de Île montrer et de
l'afficher sur les murs? Tu es stupide à la fin.
Nous dirons que le comte de Vaudrec nous
a laissé sa fortune par moitié... Voilà... Or tu
ne peux ecepter ce legs sans mon autorisa-
tion. Je te [a donne, à la seule condition d’un
partage qui m'empêchera de devenir la risée
du monde,

Elle [e regarda encore d’un regard perçant.

— Comme tu voudras. Je suis prête.

Alors 1l se leva et se remit à marcher. Il
paraissait hésiter de nouveau et il évitait main-
tenant l’œ1l pénétrant de sa femme. I] disait :

— Non... décidément non... peut-être
vaut-1l mieux y renoncer tout à fait... cest
plus digne... plus correct. plus honorable...
