BEL-AMI.

PREMIÈRE PARTIE.

UAND Îa caïssière lur eut rendu la mon-
naïe de sa pièce de cent sous, Georges
Duroy sortit du restaurant.

Comme 1l portait beau, par nature et par
pose d’ancien sous-officier, À cambra sa taille,
frisa sa moustache d’un geste militaire et fami-
lier, et jeta sur les dîneurs attardés un regard
rapide et circulaire, un de ces regards de joli
garçon, qui s'étendent comme des coups d’é-
pervier.

Les femmes avaient levé la tête vers lui,
trois petites ouvrières, une maîtresse de mu-
sique entre deux âges, mal peignée, négligée,
coiffée d’un chapeau toujours poussiéreux et

i
