406 BEL-AMI.

dans un filet, liée, jetée entre les bras de ce
mâle qui l'avait varncue, conquise, rien que
par le poil de sa lèvre et par la couleur de ses
yeux.

Et maintenant, dans cette église, tout près
de Dreu, elle se sentait plus faible, plus aban-
donnée, plus perdue encore que chez elle.
Elle ne pouvait plus prier, elle ne pouvait

enser qu’à lur. Elle souffrait déjà qu'il se fût
éloigné. Elle luttait cependant en désespérée,
elle se défendait, appelait du secours de toute
la force de son âme. Elle eût voulu mourir,
plutôt que de tomber ais, elle qui n'avait
point failir. Elle murmurait des paroles éper-
dues de supplication; mais elle écoutait le
pas de Georges s’affaiblir dans le Jorntam des
voûtes.

Elle comprit que c'était fini, que la lutte
était mutile! Elle ne voulait pas céder pour-
tant; et elle fut saisie par une de ces crises
d'énervement qui jettent les femmes, palp
tantes, hurlantes et tordues sur le sol. Elle
tremblait de tous ses membres, sentant bien
qu’elle allait tomber, se rouler entre les chaï-
ses en poussant des cris aigus.

Quelqu'un s’approchait d’une marche ra-
pide. Elle tourna [a tête. C'était un prêtre.
Alors elle se leva, courut à lui en tendant ses
mains jointes, et elle balbutia :
