258 BEL-AMI.

de la jeune femme, donna en grognant son
autorisation. Îl répétait :

— Maïs revenez vite, vous nous êtes In-
dispensable.

Georges Duroy partit pour Cannes Ie len-
demain par le rapide de sept heures, aprés
avoir prévenu le ménage de Marelle par un
télégramme.

Il arriva, le jour suivant, vers quatre heures
du soir.

Un commissionnaire le gurda vers Îa villa
Jolie, bâtie à mi-côte, dans cette forêt de sa-
pins peuplée de maisons blanches, qui va du
Cannet au golfe Juan.

La maison était petite, basse, de style 1ta-
len, au bord de la route qui monte en zigzag
à travers les arbres, montrant à chaque dé-
tour d’admirables points de vue.

Le domestique ouvrit la porte et s’éCrIa :

— Oh! monsieur, madame vous attend
avec bien de F'impatience.

Duroy demanda :

— Comment va votre maître ?

— Oh! pas bien, monsieur. Il n'en a pas
pour longtemps. |

Le salon où le jeune homme entra était
tendu de perse rose à dessins bleus. La fe-
nêtre, large et haute, donnait sur la ville et
sur [a mer.
