20 BEL-AMI,

Les hautes glaces, derrière elles, reflétarent
leurs dos et les visages des passants.

Forestier ouvrait les groupes, avançait vite,
en homme qui a droit à la considération.

Il s'approcha d’une ouvreuse :

— La loge dix-sept? dit-il.

—— Par ici, monsieur.

Et on les enferma dans une petite boîte en
bois, découverte, tapissée de rouge, et qui
contenait quatre chaises de même couleur, si
rapprochées qu’on pouvait à peine se glisser
entre elles. Les deux amis s'assirent; et, à
droite comme à gauche, suivant une longue
ligne arrondie aboutissant à la scène par les
deux bouts, une suite de cases semblables
contenait des gens assis également et dont on
ne voyait que ta tête et la poitrine.

Sur la scène, trois jeunes hommes en
maillot collant, un grand, un moyen, un
petit, faisarent, tour à tour, des exercices sur
un trapèze.

Le grand s’avançait d’abord, à pas courts
et rapides, en souriant, et saluait avec un
mouvement de la man comme pour envoyer
un baïser.

On voyait, sous le maïllot, se dessiner les
muscles des bras et des jambes; il gonflait sa
poitrine pour dissimuler son estomac tro
saillant; et sa figure semblait celle d’un
