BEL-AMI. ssi

émue par les ténèbres où apparaissaient, à la
lueur errante de sa bougie, des plantes extra-
vagantes, avec des aspects de monstres, des
apparences d'êtres, des difformités bizarres.

Tout d’un coup, elle aperçut le Christ.
Elle ouvrit la porte qui le séparaït d'elle, et
tomba sur les genoux.

Elle le pria d’abord éperdument, balbutiant
des mots d'amour, des mvocations passionnées
et désespérées. Puis, l’ardeur de son appel se
calmant, elle leva les yeux vers lui, et de-
meura saisie d'angoisse. Îl ressemblait telle-
ment à Bel-Ami, à la clarté tremblante de
cette seule lumière léclarrant à peme et d'en
bas, que ce n’était plus Dieu, c'était son
amant qui la regardait. C'étaient ses yeux,
son front, l’expression de son visage, son air
frord et hautain!

Elle balbutiait : « Jésus! — Jésus! — Jésus!»
‘Et le mot « Georges» lui venait aux lèvres.
Tout à coup, elle pensa qu'à cette heure
même, Georges, peut-être, possédait sa fille.
Il était seul avec elle, quelque part, dans une
chambre. Lui! lui! avec Suzanne!

Elle répétait : « Jésus! .… Jésus!» Mais elle
pensait À eux... à sa fille et à son amant! Ils
étaient seuls, dans une chambre... et c était
la nuit. Elle les voyait. Elle les voyait sl net-
tement qu'ils se dressaient devant elle, à la
