EUX mois s'étaient écoulés; on tou-

chait à septembre, et la fortune ra-
pide que Duroy avait espérée lui sem-
blait bien lente à venir. [Il s’mquiétait surtout
de la médiocrité morale de sa situation et ne
voyait pas par quelle voie 1! escaladerait les
hauteurs où l’on trouve la considération, la
puissance et l'argent.

Il se sentait enfermé dans ce métier mé-
diocre de reporter, muré 1à dedans à nen
pouvoir sortir. On lappréciait, mais on l'es-
timait selon son rang. Forestier même, à qui
il rendait mille services, ne linvitait plus à
diner, le traitait en tout comme un inférieur,
bien qu'il le tutoyât comme un ami.

De temps en temps, il est vrai, Duroy,
saisissant une occasion, plaçait un bout d'ar-
ticle, et ayant acquis par ses échos une sou-
plesse de plume et un tact qui lui manquaient

ne me eg mine
+ ta
+

EU
F4

 

w
ë
>
te,
pa
Li
