= mnt ms

= NUE Re men dite dm

226 BEL-AMI.

Le patron est fort sur l’œrl à ce sujet. Ça pour-
rait arriver si souvent dans les échos...

Saint-Potin, Justement, entrait. Duroy cou-
rut à lui :

— Vous avez lu la note de la Plume?

— Our, et je viens de chez la dame Au-
bert. File existe parfaitement, mais elle n’a
pas été arrêtée. Ée bruit n’a aucun fonde-
ment.

Alors Duroy s'élança chez le patron qu'il
trouva un peu froid, avec un œil soupçon-
neux. Après avoir écouté le cas, M. Walter
répondit :

—— Allez vous-même chez cette dame et
démentez de façon qu'on n'écrive plus de pa-
reilles choses sur vous. Je parle de ce qui suit.
C’est fort ennuyeux pour le Journal, pour mol
et pour vous. Pas plus que la femme de César,
un Journaliste ne doit être soupçonné.

Duroy monta en fracre avec Saint-Potin
pour guide, et il cria au cocher :

— 18, rue de l'Écureuil, à Montmartre.

C'était dans une immense maison dont il
fallut escalader les six étages. Une vietlle
femme en caraco de lame vint leur ouvrir:

— Qu'est-ce que vous me r'voulez? dit-
elle en apercevant Saint-Potin.

Il répondit :

—— Je vous amène monsieur, qui est In-
