ég mm

Aa ok

= HQE A ANT pee Eu NE TV RTS aan FER y

BEL-AMI. 539

Ils rejoignirent Îles autres. On parlait des
bains de mer où on serait bientôt.

Puis, on revint par Chatou pour ne pas re-
faire la même route.

Georges ne disait plus rien. Il songealt :
Donc, si cette petite avait un peu d’audace,
il allait réussir, enfin! Depuis trois mois il
lenveloppait dans l’irrésistible filet de sa ten-
dresse. Îl [a séduisait, la captivait, la conqué-
rait. Il s’était fait armer par elle, comme 1l savait
se faire aimer. Il avait cueïlli sans peine son
âme légère de poupée.

Il avait obtenu d’abord qu’elle refusàt
M. de Cazolles. Il venait d'obtenir qu'elle
s'enfuit avec fur. Car il n’y avait pas d’autre
moyen.

M Walter, 1l le comprenait bien, ne
consentirait jamais à [ur donner sa fille. Elle
l'armait encore, elle l’aimerait toujours, avec
une violence intraitable. Il la contenait par
sa froïdeur calculée, mais il la sentait rongée
par une passion Impuissante et vorace. Jamais
il ne pourrait la fléchir. Jamais elle n’admet-
trait.qu'il prit Suzanne.

Mais une fois qu'il tiendrait la petite au
loin, il traiterait de puissance à puissance,
avec le père. |

Pensant à tout cela, 1l répondait par phrases
hachées aux choses qu'on lui disait et qu'il
