BEL-AMI, SOI

Il reçut le petit paquet et le glissa dans sa
poche.

— If faut rentrer, dit-1l, tu vas attraper
une fluxion de poitrine.

Elle murmura :

— Tant mieux! si je pouvais mourir.

Elle [ur prit une mam, la baïsa avec pas-
sion, avec rage, avec désespoir, et elle se
sauva vers l'hôtel.

IT revint doucement, en réfléchissant. Puis
il rentra dans Îa serre, le front hautam, la
lèvre souriante.

Sa femme et Laroche n’étaient plus là. La
foule dimimuait. IT devenait évident qu'on ne
resterait pas au bal. Il aperçut Suzanne qui
tenait le bras de sa sœur. Elles vinrent vers lur
toutes les deux pour lui demander de danser
le premier quadrille avec le comte de Latour-
Yvelin.

Ïl s’étonna.

— Qu'est-ce encore que celui-là?

Suzanne répondit avec malice :

— C'est un nouvel ami de ma sœur.

Rose rougit et murmura : |

—— Tu es méchante, Suzette, ce monsieur
n'est pas plus mon ami que le tien.

L'autre souriait :

— Je m'entends.

Rose, fâchée, leur tourna le dos et s’éloigna.
