BEL-AMI. 43

détestait et redoutait les nouveaux venus. II
répondit d’un air sec :

— Our, excellent, à condition que la suite
soit dans la note, car c’est [à la grande diffir-
culté : la note juste, ce qu'en musique on ap-
pelle le ton.

Mr Forestier couvrait Duroy d’un regard
protecteur et souriant, d’un regard de con-
naïsseur qui semblait dire: «Tor, tu arri-
veras. » M" de Marelle s'était, à plusieurs re-
prises, tournée vers lur, et le diamant de son
orerlle tremblaït sans cesse, comme si la fine

outte d’eau allait se détacher et tomber.

La petite fille demeurait Immmobile et grave,
la tête barssée sur son assiette.

Mais le domestique faisait le tour de Ia
table, versant dans les verres bleus du vin de
Johannisbers; et Forestier portait un toast en
saluant M. Walter : «A Îa longue prospérité
de la Vie Française!»

Tout le monde s’imclma vers le Patron, qui
sourlait, et Duroy, gris de triomphe, but d’un
trait. Il aurait vidé de même une barrique en-
tière, [ur semblait-il; 1l aurait mangé un bœuf,
étranglé un lion. II se sentait dans is membres
une vigueur surhumaine, dans l'esprit une ré-
solution imvincible et une espérance infinie.
IT était chez lui, maintenant, au milieu de
ces gens; il venait d'y prendre position, d'y
