s72 BEL-AMI.

et ses yeux vifs. Georges pensait : « Quelle
charmante maîtresse, tout de même. »

Elle s’approcha, un peu timide, un peu
inquiète, et lur tendit la main. Il Ia reçut dans
la sienne et la garda. Alors il sentit l’appel
discret de ces doïgts de femme, la douce
pression qui pardonne et reprend. Et [ur-même
1l la serrait, cette petite main, comme pour
dire : « Je t'arme toujours, je suis à tor!»

Leurs yeux se rencontrèrent, souriants,
brillants, pleins d'amour. Elle murmura de sa
VOIX gracIeuse :

—— À bientôt, monsieur.

Il répondit garement :

— À brentôt, madame.

Êt elle s’éloigna.

D'autres personnes se poussarent. La foule
coulait devant lur comme un fleuve. Enfin
elle s'éclarreit. Les derniers assistants partirent.

Georges reprit le bras de Suzanne pour
retraverser l’église.

Elle était pleine de monde, car chacun avait
regagné sa place, afin de les voir passer en-
semble. IT allait lentement, d’un pas calme,
la tête haute, les yeux fixés sur la grande baie
ensoleillée de la porte. Il sentait sur sa peau
courir de légers frissons, ces frissons froids
que donnent Îles immenses bonheurs. Il ne
voyait personne. Î[ ne pensait qu’à lu.
