248 BEL-AMI.

Et 1 n’entendit rien.

Mais 1l vit aussitôt un peu de fumée au
bout du canon de son pistolet; et comme
l’homme en face de lui demeurait toujours
debout, dans la même posture également, 1l
aperçut aussi un autre pet nuage blanc qui
s'envolait au-dessus de Îa tête de son adver-
saire.

Ils avaient tiré tous les deux. C'était fini.

Ses témoins et le médecin Île touchaient,
le palpaïent, déboutonnaïent ses vêtements
en demandant avec anxiété :

— Vous n'êtes pas blessé ?

Il répondit au hasard :

— Non, je ne crois pas.

Langremont, d’ailleurs, demeurait ausst In-
tact que son ennemi, et Jacques Rival mur-
mura d’un ton mécontent :

— Avec ce sacré pistolet, c'est toujours
comme ça, on se rate ou on se tue. Quel sale
instrument |

Duroy ne bougeait point, paralysé de sur-
prise et de joie : «C'était fini!» ÎT fallut lu
enléver son arme qu’il tenait toujours serrée
dans sa main. Il lui semblait mamtenant qu'il
se serait battu contre l'univers entier. C’était
fini. Quel bonheur! 11 se sentait brave tout à
coup à provoquer n'importe qui. |

Tous les témoins causèrent quelques mi-
