430 BEL-AMI.

blesse, par complaisance, par égards; et elle
l'avait emprisonné dans une passion effrénée
et fatigante, elle l'avait persécuté de sa ten-
dresse. :

Elle voulait le voir tous les jours, l’appelait
à tout moment par des télégrammes, pour
des rencontres rapides au com des rues, dans
un magasin, dans un jardin public.

Elle fur répétait alors, en quelques phrases,
toujours Îles mêmes, qu’elle l’adorait et l’ido-
lâtrait, puis elle le quittait en lui jurant «qu'elle
était bien heureuse de lavoir vu.»

Elle se montrait tout autre qu'il ne Pavait
rêvée, essayant de le séduire avec des grâces
puériles, des enfantillages d'amour ridicules
à son âge. Etant demeurée jusque-là stricte-
ment honnête, vierge de cœur, fermée à tout
sentiment, ignorante de toute sensualité, ça
avait été tout d’un coup chez cette femme
sage dont la quarantaine tranquille semblait
un automne pâle après un été froid, ça avait
été une sorte de printemps fané, plem de pe-
tites fleurs mal sorties et de bourgeons avor-
tés, une étrange éclosion d'amour de fillette,
d'amour tardif, ardent et naïf, fait d’élans
imprévus, de petits cris de seize ans, de cajo-
leries embarrassantes, de grâces vierllies sans
avoir été jeunes. Elle écrivait dix lettres en
un jour, des lettres niaïsement folles, d’un
