BEL-AMI. 299

— Pourquoi donc?

IT se mit à rire :

— Parce que j'ai peur de me rendre ridi-
cule.

Elle haussa [es épaules :

— Mais pas du tout, pas du tout. Tout le
monde le fait et personne n’en rit. Séparez
votre nom en deux : «Du Roy.» Ça va très
bien.

Il répondit aussitôt, en homme qui con-
naît la question :

— Non, ça ne va pas. C’est un procédé
trop simple, trop commun, trop connu. Moi
J'avais pensé à prendre le nom de mon pays,
comme pseudonyme littéraire d'abord, puis
de l'ajouter peu à peu au mien, puis même
plus tard, de couper en deux mon nom
comme vous me le proposiez.

Elle demanda :

— Votre pays c'est Canteleu?

— Our.

Mais elle hésitait :

— Non. Je n’en aime pas Ja termimaison.
Voyons, est-ce que nous ne pourrions pas
modifier un peu ce mot... Canteleu ?

Elle avait pris une plume sur la table et
elle griffonnait des noms en étudiant leur
physionomie. Soudain elle s’écria :

— ‘Tenez, tenez, voici.
