132 BEL-AMI.

ils se considérèrent quelques secondes, au
fond du miroir, s’observant, s’éprant avant de
se trouver face à face. |

I se retourna. Elle n'avait pot bougé, et
semblait attendre. Îl s’élança, balbutrant :

— Comme je vous aime! comme je vous
aime |

Elle ouvrit les bras et tomba sur sa por
trme; puis, ayant levé la tête vers lui, ils
s’'embrassérent longtemps.

Il pensait : «C’est plus facile que je n’au-
rais cru. Ça va très bien.» Et, leurs lèvres
s'étant séparées, 1] souriait sans dire un mot,
en tâchant de mettre dans son regard une
mfinité d'amour.

Elle aussi sourtait, de ce sourire qu'elles
ont pour offrir leur désir, leur consentement,
leur volonté de se donner. Elle murmura :

— Nous sommes seuls. Jar envoyé Lau
rine déjeuner chez une camarade.

Il souprra, en lui baïsant les poignets :

— Merci, je vous adore.

Alors elle fui prit le bras, comme s’il eût
êté son mari, pour aller jusqu’au canapé où
ils s’assirent côte à côte.

[l Jui fallait un début de causerie habile et
séduisant; ne le découvrant point à son gré,

il balbut:a :

— Alors vous ne m'en voulez pas trop?
