S 6 BEL-AMI.

.. Une ardeur de travail l'ayant soudain res-
saisi, il se rassit devant sa table, et recom-
mença à chercher des phrases pour bien
raconter la physionomie étrange et charmante
d'Alger, cette antichambre de l'Afrique ms
térieuse et profonde, l'Afrique des Arabes
vagabonds et des nègres mconnus, l'Afrique
mexplorée et tentante, dont on nous montre
parfois, dans les jardins publics, les bêtes in-
vraisemblables qui semblent créées pour des
contes de fées, les autruches, ces poules ex-
travagantes, les gazelles, ces chèvres divines,
les girafes surprenantes et grotesques, les cha-
meaux graves, les hppopotames monstrueux,
les rhinocéros mformes, et les gorilles, ces
frères effrayants de l’homme.

Il sentait vaguement des pensées lur venir;
il les aurait dites, peut-être, mais 1Î ne les pou-
vait pont formuler avec des mots écrits. Et
son Impuissance l’enfiévrant, 1l se leva de
nouveau, les mains humides de sueur et le
sang battant aux tempes.

t ses yeux étant tombés sur la note de
sa blanchisseuse, montée, le soir même, par
le concierge, Il fut saisi brusquement par un
désespoir éperdu. Toute sa Joe disparut en
une seconde, avec sa confiance en lur et sa foi
dans l'avenir. |

C'était fini; tout était fini, il ne ferait rien,
