BEL-AMI. 65

d’oie en la tournant agilement; et, devant
elle, une grande page de papier demeurait
écrite à moitié, interrompue à l’arrivée du
jeune homme.

Flle avait l’arr chez elle devant cette table
de travail, à l’aise comme dans son salon,
occupée à sa besogne ordinaire. Un parfum
léger s'envolait du peignorr, le parfum frais
de la toilette récente. Et Duroy cherchait à
deviner, croyait voir le corps jeune et clair,

ras et chaud, doucement enveloppé dans
l'étoile moelleuse.

Elle reprit et comme il ne parlait pas :

-— Eh bien, dites, qu'est-ce que c’est?

Îl murmura, en hésitant :

— Voilä... mais vrarment... Je n’ose pas...
C'est que jar travaillé hier soir très tard... et
ce matin... très tôt... pour faire cet article sur
l'Algérie que M. Walter m'a demandé... et
Je n'arrive à rien de bon... j'ai déchiré tous
mes essais... Je n’ar pas l'habitude de ce tra-
vail-là, moï; et je venais demander à Fores-
tier de m'aider. pour une fois.

Elle linterrompit, en riant de tout son
cœur, heureuse, joyeuse et flattée :

— Et 1l vous a dit de venir me trouver...?
C'est gentil, ça.

— Our, madame. Il m'a dit que vous me
treriez d'embarras mieux que lui... Mais,

5
