168 BEL-AMI.

cherchant à l’embrasser. Mais Duroy l'ayant
rattrapée, la dégagea violemment et l'entraïna
dans la rue.

Flle s’élança dans un fiacre vide arrêté de-
vant l’établissement. Il y sauta derrière elle, et
comme le cocher demandait : «Où faut-rl aller,
bourgeois? » 11 répondit : «Où vous voudrez.»

La voiture se mit en route lentement, se-
couée par les pavés. Clotilde, en proie à une
sorte de crise nerveuse, les maïns sur sa face,
étouffait, suffoquait; et Duroy ne savait que
faire n1 que dire.

À la fin, comme il l'entendait pleurer, 1l
bégaya :

— Ecoute, Clo, ma petite Clo, laisse-mor
t'expliquer! Ce n’est pas ma faute... J’ar connu
cette femme-là autrefois... dans Îles premiers
temps...

Elle dégagea brusquement son visage, et,
salsie par une rage de femme amoureuse
et trahie, une rage furieuse qui lui rendit la
parole, elle balbutia, par phrases rapides, ha-
chées, en haletant :

— Ah... misérable... misérable... quel
gueux tu fais... Est-ce possible? quelle
hontel!... Oh! mon Dieul… quelle honte!

Puis, s'emportant de plus en plus, à mesure
que les idées s’éclaircissaient en elle et que les
arguments fur venaient :

_

rte
{
nt “

[rt
Te

as, 4
