s34 BEL-AMI.

pour Paris, Georges proposa de faire un tour
sur la terrasse.

On s'arrêta d’abord pour admirer [a vue.
Tout le monde se mit en ligne le long du mur
et on s’extasia sur l'étendue de l'horizon. La
Seine, au pied d’une longue colline, coulait
vers Maisons-Laffitte, comme un immense ser-
pent couché dans la verdure. A droite, sur le
sommet de [a côte, laqueduc de Marly pro-
jetait sur le ciel son profil énorme de henille
à grandes pattes, et Marly disparaissait, au-
dessous, dans un épais bouquet d’arbres.

Par la plaine immense, qui s’étendait en
face, on voyait des villages, de place en place.
Les pièces d’eau du Vésinet faisarent des taches
nettes et propres dans la maigre verdure de la
petite forêt. À gauche, tout au lom, on aper-
cevait en l'air Fe clocher pointu de Sartrou-
ville.

Walter déclara :

— On ne peut trouver nulle part au monde
un semblable panorama. Il n’y en a pas un
pareil en Suisse. US

: Puis on se mit en ‘marche doucement pour
faire une promenade et jouir un peu de
cette perspective.

Georges et Suzanne restèrent un: peu en
arrière. Des qu’ils furent écartés de quelques
pas, 1l lur dit d’une.voix basse et contenue :
