BEL-AMI. 197

— Je vais vous les montrer. Et il prit une
lampe pour qu'on püût distmguer tous Îes
détails.

— ci les paysages, dit-il.

Au centre du panneau on voyait une grande
torle de Gurllemet, une plage de Normandie
sous un ciel d'orage. Au-dessous, un bois de
Harpignies; puis une plaine d'Algérie, par
Guilleumet, avec un chameau à lhorizon,
un grand chameau sur ses hautes jambes,
pareil à un étrange monument.

M. Walter passa au mur voisin et annonça,
avec un ton sérieux, comme un maître des
cérémonies :

— La grande peinture.

C’étarent quatre toiles : Une visite d'hôpital,
par Gervex; Une Moissonneuse, par Bastien-
Lepage; Une Veuve, par Bouguereau, et Une
Exécution, par Jean-Paul Laurens. Cette der-
nière œuvre représentait un prêtre vendéen
fusillé contre le mur de son église par un
détachement de Bleus.

Un sourire passa sur la figure grave du
patron en indiquant le panneau suivant :

— [cr les fantarsistes.

On apercevait d’abord une petite toile de
Jean Béraud, intitulée : Le baut et le bas.
C'était une jolie Parisienne montant l'escalier
d'un tramway en marche. Sa tête apparaissatt
