466 BEL-AMI.

Elle hésita, puis reprit :

— Parce que tu es mon mari... que tu ne
le connais en somme que depuis peu... parce
que Je suis son amie depuis tres longtemps.
mol... parce que son premier testament, fait
du vivant de Forestier, était déjà en ma fa-
veur.

Georges s'était mis à marcher à grands pas.
IT déclara :

— Tune peux pas accepter ça.

Elle répondit, avec indifférence :

— Parfaitement : alors, ce n'est pas la
peme d attendre à samedi; nous pouvons faire
prévenir tout de suite M. Lamaneur.

Îl s'arrêta en face d'elle; et 1ls demeurérent
de nouveau quelques instants Îles yeux dans
les yeux, s’efforçant d'aller jusqu’à l’rmpéné-
trable secret de leurs cœurs, de se sonder
jusqu’ au vif de la pensée. Ils tâchaient de se
voir à nu la conscience en une interrogation
ardente et muette : : lutte intime de deux êtres
qui, vivant côte à côte, s'ignorent toujours,
se soupçonnent, se flairent, se guettent, mais
ne se connaissent pas Jusqu'au fond vaseux
de l’ime.

Et, brusquement, il lui murmura dans le
visage, à voix basse :

— Allons, avoue que tu étais la maîtresse

de Vaudrec.
