s64 BEL-AMI.

un simple état de concubinage. Par consé-
quent, 1l arrive devant elle aujourd'hur en
garçon, et elle lur prête toutes ses pompes,
qui coûteront cher au père Walter.

La rumeur de {a foule accrue grandissait
sous la voûte. On entendait des voix qui par-
larent presque haut. On se montrait des
hommes célébres, qui posaient, contents
d’être vus, et gardant avec soin leur maintien
adopté devant le public, habitués à se montrer
ainsi dans toutes Les fêtes dont ils étaient, leur
semblait-il, les mdispensables ornements, les
bibelots d’art.

Rival reprit :

— Dites donc, mon cher, vous qui allez
souvent chez Île Patron, est-ce vrai que
M®° Walter et Du Roy ne se parlent jamais
plus?

— Jamais. Elle ne voulait pas lur donner
la petite. Mais 1l tenait le père par des cadavres
découverts, paraît-1l, des cadavres enterrés au
Maroc. IT a donc menacé le vieux de révé-
lations épouvantables. Walter s’est rappelé
l'exemple de Laroche-Mathieu et il a cédé
tout de suite. Maïs la mère, entêtée comme
toutes Îles femmes, a juré qu'elle n’adresserait
plus la parole à son gendre. Îls sont rudement
drôles, en face l’un de l’autre. Elle a Par
d’une statue, de la statue de la Vengeance, et
