BEL-AMI. 31

« Voilà une excellente invention.» Puis, ten-
dant la main vers le timbre, 1l sonna.

La porte s'ouvrit presque aussitôt, et 1] se
trouva en présence d’un valet en habit noir,
grave, rasé, si parfait de tenue que DUrOY se
troubla de nouveau sans comprendre d’où
lur venait cette vague émotion : d’une mcons-
crente comparaison peut-être, entre la coupe
de leurs vêtements. Ce laquais, qui avait des
souliers vernis, demanda, en prenant le par-
dessus que Duroÿ tenait sur son bras par
peur de montrer les taches :

— Qui dois-je annoncer?

Et 1l jeta le nom derrière une portière
soulevée, dans un salon où 1l fallait entrer.

Mais Duroy, tout à coup, perdant son
aplomb, se sentit perclus de crainte, haletant.
Il allait faire son premier pas dans l'existence
attendue, rêvée. Îl s’'avança, pourtant. Une
jeune femme, blonde, était debout qui lat-
tendait, toute seule, dans une grande pièce
bien éclairée et plemne d’arbustes, comme
une serre.

[Îl s'arrêta net, tout à fait déconcerté.
Quelle était cette dame qui sourrait? Puis
l se souvint que Forestier était marié; et la
pensée que cette jolie blonde élégante devait
être [a femme de son ami acheva de l’effarer.

ÏT Balbutra :
