38 BEL-AMI.

ses plats, la servait. L'enfant, plus sévère que
sa mère, remerciait avec une Voix grave, far-
sait de courts saluts de la tête: « Vous êtes
bien aimable, monsieur», et elle écoutait les
grandes personnes d'un petit arr réfléchi.

: Le dîner était fort bon, et chacun s’ex-
tasiait. M. Walter mangeait comme un ogre,
ne parlait presque pas, et considérait d’un
regard oblique, glissé sous ses lunettes, les
mets qu’on lur présentait. Norbert de Varenne
[ur tenait tête et laissait tomber parfois des
gouttes de sauce sur son plastron de chemise.

Forestier, souriant et sérieux, surverllait,
échangeait avec sa femme des regards d’in-
telligence, à la façon de compères accom-
plissant ensemble une besogne difhcile et qui
marche à souhait.

Les visages devenarent rouges, les voix
s’enflarent. De moment en moment, le domes-
tique murmurait à l'oreille des convives:
« Corton — Château-Laroze? »

Duroy avait trouvé le corton de son goût
et 11 laïssait chaque fois emplir son verre.
Une gaieté délicieuse entrait en lur; une gaieté
chaude, qui lui montait du ventre À la tête,
lui courait dans les membres, le pénétrait tout
entier; Il se sentait envahi par un bien-être
complet, un bien-être de vie et de pensée,
de corps et d'âme. |
