À BEL-AMI.

allait faire. Il avait envie maintenant de gagner
les Champs-Elysées et l'avenue du Boiïs-de-
Boulogne pour trouver un peu d’arr frais
sous les arbres; mais un désir aussi le travail-
lait, celui d’une rencontre amoureuse.

Comment se présenterait-elle? [n'en savait
rien, mais 1l l’attendait depuis trois mois, tous
les jours, tous les soirs. Quelquefois cepen-
dant, grâce à sa belle mine et à sa tournure
galante, 1l volait, par-cr par-là, un peu
d'amour, mais Il espérait toujours plus et
mieux.

La poche vide et le sang bouillant, 1l s’al-
fumart au contact des rôdeuses qui murmurent
à l'angle des rues : « Venez-vous chez moi,
Jolt garçon?» mais 1l n’osait les suivre ne Îles
pouvant payer; et Il attendait aussr autre
chose, d’autres baisers moins vulgaires.

Ï aimait cependant les lieux où grouillent
les filles publiques, leurs bals, leurs cafés,
leurs rues; 1] armait les coudoyer, leur parler,
les tutoyer, flairer leurs parfums violents, se
sentir près d'elles. C’étarent des femmes enfin,
des femmes d'amour. Il ne les méprisait point
du mépris mné des hommes de famille.

Il tourna vers la Madeleine et suivit le flot
de foule qui coulait accablée par la chaleur.
Les grands cafés, plems de monde, débor-
daïent sur le trottoir, étalant leur public de
