s 04 BEL-AMI,

— Devine.

— Je ne ferai pas cet effort.

—— Eh bien! c’est après-demain le premier
janvier.

— Our.

__ C'est le moment des étrennes.

— Oui.

— Voïci les trennes, que Laroche m'a re-
mises tout à l'heure.

Elle [ur présenta une petite boîte noire qui
semblait un écrin à bijoux.

IT louvrit avec mdifférence et aperçut la
croix de la Légion d'honneur.

Il devint un peu pâle, puis 1l sourit et dé-
clara :

— J'aurais préféré dix millions. Cela ne
lur coûte pas cher.

Elle s'attendait à un transport de joie, et
elle fut irritée de cette frordeur.

— Tu es vrament Imcroyable. Rien ne te
satisfait maintenant.

IT répondit tranquillement :

— Cet homme ne fait que payer sa dette.
Et 1 me doit encore beaucoup.

Elle fut étonnée de son accent, et reprit :

— C'est pourtant beau à ton âge.

Il déclara :

— Tout est relatif. Je pourrais avoir da-
vantage, aujourd’hur.
