IV

serte, sous un éclatant soleil de juillet.

Une chaleur pesante écrasait Paris,
comme si l’air de là-haut, alourdi, brûlé, était
retombé sur la ville, de lair épais et cuisant
qui faisait mal dans la poitrine.

Les chutes d’eau, devant l’église, tombaïent
mollement. Elles semblaient fatrguées de cou-
ler, lasses et molles aussi, et le liquide du
-bassin où flottaient des feuilles et des bouts
de papier avait l’a un peu verdâtre, épais
et glauque.

Un chien, ayant sauté par-dessus le rebord
de pierre, se baïgnaït dans cette onde dou-
teuse. Quelques personnes assises sur les bancs
du petit jardin rond qui contourne le portail,
regardaïent cette bête avec envie. |

Du Roy tira sa montre. I n'était encore

I A place de la Trinité était presque dé-
