308 BEL-AMI.

prirent à la gare Saint-Lazare le tram de six
heures du soir qui les emporta vers [a Nor-
mandie. .

Ïs n'avaient guère échangé vingt paroles
jusqu'au moment où ils se trouvèrent seuls
dansle wagon. Dès qu'ils se sentirent en route,
ils se regardèrent et se mirent à rire, pour
cacher une certaine gêne, qu'ils ne voulaient
point laisser vor.

Le tram traversait doucement [a [ongue
gare des Batignolles, puis 11 franchit la plame
galeuse qui va des fortifications à la Seine.

Duroy et sa femme, de temps en temps,
prononçalent quelques mots imutiles, puis se
tournaïent de nouveau vers la portière.

Quand ïls passèrent le pont d’Asnières
une gaieté les saisit à la vue de [a rivière
couverte de bateaux, de pêcheurs et de
canotiers. Le soleïl, un puissant solerl de mai,
répandait sa Iumière oblique sur les embarca-
tions et sur le fleuve calme qui semblait
immobile, sans courant et sans remous, figé
sous [a chaleur et Ia clarté du jour finissant.
Une barque à voile, au milieu de Îa riviére,
ayant tendu sur ses deux bords deux gran
triangles de toile blanche pour cueillir les
moindres souffles de brise, avait l’ar d'un
énorme oiseau prêt à s'envoler.

Duroy murmura :

F—

re Re —

Be em
à

 
