Sd s O

BEL-AMI. S25$

alluma, comme pour une réception, les dix
bougies des vilains candélabres posés aux
coins de la cheminée. Puis elle s’adossa au
marbre et tendant au feu mourant un deses
pieds nus, qui soulevait par derrière son Jupon
à peine arrêté sur les hanches, elle prit une
cigarette dans un étur de papier rose, l'en-
flamma et se mit à fumer.

Le commissaire était revenu vers elle, at-
tendant que son complice fût debout.

Elle demanda avec imsolence :

— Vous faites souvent ce métier-là, mon-
sieur ?

Il répondit gravement :

— Le moins possible, madame.

Elle lui souriait sous le nez :

— Je vous en félicite, ça n'est pas propre.

Elle affectait de ne pas regarder, de ne pas
voir son mari. |

Mais le monsieur du lit s’habillait. IT avait
passé son pantalon, chaussé ses bottines et 1l
se rapprocha, en endossant son gilet.

L'officier de police se tourna vers fur:

— Maintenant, monsieur, voulez-vous me
dire qui vous êtes?

L'autre ne répondit pas.

Le commissaire prononça :

__ Je me vois forcé de vous arrêter.
: Alors l’homme s’écria brusquement :
