BEL-AMI. 235

landau, le lendemain à sept heures du ma-
tm, pour se rendre au bois du Vésinet où Ia
rencontre aurait lieu.

Tout cela s'était fait si mopinément, sans
qu'il y prit part, sans qu'il dît un mot, sans
qu'il donnât son avis, sans qu'il acceptät ou
refusât, et avec tant de rapidité qu'il demeu-
rait étourdi, effaré, sans trop comprendre ce
qui se passait.

Il se retrouva chez lui vers neuf heures du
soir après avoir dîné avec Boisrenard, qui ne
l'avait point quitté de tout le Jour par dévoue-
ment.

Dès qu’il fut seul, 1 marcha pendant quel-
- ques minutes, à grands pas vifs, à travers sa
chambre. Il était trop troublé pour réfléchir à
rien. Une seule idée emplissait son esprit :
— Un duel demam, — sans que cette idée
éverllât en [ur autre chose qu'une émotion
confuse et puissante. Il avait été soldat, 1l'avait
tiré sur des Arabes, sans grand danger pour
lur, d’ailleurs, un peu comme on tire sur un
sanglier, à la chasse.

En somme, il avait fait ce qu’il devait faire.
IT s’était montré ce qu'il devait être. On en
parlerait, on l’approuverait, on le féliciterait.
Puis il prononça à haute voix, comme on parle
dans Îes grandes secousses de pensée :
«(Quelle brute que cet homme!»
