BEL-ANTI. $ 69

aiguë, faite de passion exaspérée et de jalousie
déchirante, étrange jalousie de mère et de
maîtresse, Mavouable féroce, brûlante comme
une plaie vive.

Et voilà qu’un évêque les mariaït, sa fille
et son amant, dans une église, en face de deux
mille personnes, et devant elle! Et elle ne
pouvait rien dire? Elle ne pouvait pas empé-
cher cela? Elle ne pouvait pas crier : « Mais
il est à moi, cet homme, c’est mon amant.
Cette union que vous bénissez est infime.»

Plusreurs femmes, attendries, murmurèrent :

— Comme la pauvre mére est émue.

L'évêque déclamait :

— Vous êtes parmi les heureux de la terre,
parmi les plus riches et les plus respectés.
Vous, Monsieur, que votre talent élève au-
dessus des autres, vous qui écrivez, qui ensel-
gnez, qui conseillez, qui dirigez le peuple,
vous avez une belle mission à remphr, un bel
exemple à donner... |

Du Roy l'écoutait, ivre d'orguel. Un prélat
de l’Église romaine lui parlait ainst, à lui. Et
il sentait, derrière son dos, une foule, une
foule illustre venue pour lui. Il fui semblait
qu’une force le poussait, le soulevait. Il deve-
nait un des maîtres de la terre, lui, lui, le fils

des deux pauvres paysans de Canteleu.
IT [es . tout à coup dans leur humble
