395 BEL-AMI.

que trois heures. Îf avait trente minutes d’a-
vance.

Il riait en pensant à ce rendez-vous. « Les
églises lui sont bonnes à tous Îles usages, se
disait. Elles la consolent d’avoir épousé un
juif, lui donnent une attitude de protestation
dans le monde politique, une allure comme
11 faut dans le monde distingué, et un abri

our ses rencontres galantes. Ce que c’est que
l'habitude de se servir de la religron comme
on se sert d’un en-tout-cas. S'il fait beau,
c'est une canne; s’il fait du soleïl, c’est une
ombrelle; s’il pleut, c’est un parapluie, et, si
on nesort pas, on le laisse dans l’antichambre.
Et elles sont des centaines comme ça, qui se
fichent du bon Dieu comme d’une guigne,
mais qui ne veulent pas qu’on en dise du mal
et quile prennent à l’occasion pour entremet-
teur. S1 on leur proposait d'entrer dans un
hôtel meublé, elles trouveraïent cela une 1n-
famie, et 1l leur semble tout simple de filer
l'amour au pred des autels. »

Il marchait lentement le long du bassin ;
puis 1l regarda l'heure de nouveau à lhorloge
du clocher, qui avançait de deux mimutes
sur sa montre. Elle mdiquait trois heures
cmd.

Il jugea qu’il serait encore mieux dedans;
et 1l entra.
