S10 BEL-AMI.

—— Si vous recommencez, Je ne viendrai
plus 1cr.

Vers la fm de mars, on parla tout à coup
du mariage des deux sœurs. Rose devait épou-
ser, disait-on, le comte de Latour-Yvelin, et
Suzanne le marquis de Cazolles. Ces deux
hommes étarent devénus des familiers de la
maison, de ces familiers à qui on accorde
des faveurs spéciales, des prérogatives sen-
sibles.

Georges et Suzanne vivaient dans une
sorte d'intimité fraternelle et libre, bavardaïent
pendant des heures, se moquaient de tout
le monde et semblaient se plaire beaucoup
ensemble.

Jamais ils n'avaient reparlé du mariage
possible de la jeune fille, n1 des prétendants
qui se présentaient.

Comme le Patron avait emmené Du Ro
pour déjeuner, un matin, M®° Walter, aprés
e repas, fut appelée pour répondre à un
fournisseur. Et Georges dit à Suzanne :

— Allons donner du pain aux poissons
rouges.

Ils prirent chacun sur la table un gros mor-
ceau de mie et s’en allèrent dans Îa serre.

Tout le long de la vasque de marbre on
laissait par terre des coussins afin qu’on püt
se mettre à genoux autour du bassin, pour
