BEL-AMI. 135

Elle y consentit à la fin :

— Our. Demam. Cmq heures.

Il poussa un long soupir de joie; et ils cau-
sérent presque tranquillement, avec des al-
lures d'intimité, comme s'ils se fussent connus
depuis vingt ans.

Un coup de timbre les fit tressaillir; et,
d'une secousse, 1ls s'éloignèrent l’un de
l'autre.

Elle murmura :

— Ce doit être Laurie.

L'enfant parut, puis s'arrêta interdite, puis
courut vers Duroy en battant des mains,
transportée de plaisir en l’apercevant, et elle
Cria :

— Ah! Bel-Ami!

Mr de Marelle se mit à rire :

— Tiens! Bel-Ami! Laurine vous a bap-
tisé! C’est un bon petit nom d'amitié pour
vous, Ça; moi aussi je vous appellerar Bel-
Ami!

IT avait pris sur ses genoux la fillette, et 1l
dut Jouer avec elle à tous les petits jeux qu'il
lui avait appris.

Il se [eva à trois heures moins vingt mr
nutes, pour se rendre au Journal; et, sur l’es-
calter, par la porte entr'ouverte, 1 murmura
encore du bout des lèvres :

— Demain. Cmq heures.
