86 BEL-AMI.

feraient son chef et ses collèoues. L'idée de
l’effarement du chef, surtout, le ravissait.

Il marchait lentement pour ne pas arriver
avant neuf heures et demie, Îa caïsse n’ou-
vrant qu'à dix heures.

Son bureau était une grande pièce sombre,
où il fallait tenir le gaz allumé presque tout
le jour en hiver. Elle donnait sur une cour
étroite, en face d’autres bureaux. Ils étarent
huit employés là dedans, plus un sous-chef
dans un com, caché derrière un paravent.

Duroy alla d'abord chercher ses cent dix-
huit francs vingt-cinq centimes, enfermés
dans une enveloppe jaune et déposés dans Île
troir du commis chargé des payements, puis
Il pénétra d’un ar varnqueur dans la vaste
salle de travail où 11 avait déjà passé tant de
Jours.

Dés qu'il fut entré, le sous-chef, M. Potel,
lappela :

— Ah! c'est vous, M. Duroy? Le chef
vous a déjà demandé plusieurs fois. Vous
savez qu'il n'admet pas qu'on soit malade
deux jours de suite sans attestation du mé-
decin.

Duroy, qui se tenait debout au milieu du
bureau, préparant son eflet, répondit d'une
voix forte :

— Je m'en fiche un peu, par exemple!

_—
