1 4 BEL-AMI.

col de chemise bien blanc et un pantalon
de drap pareil à celur des gens du monde: et
ils portaient avec précaution des bandes de
papier imprimé, des épreuves fraiches, tout
humides. Quelquefois un petit monsieur en-
trait, vêtu avec une élégance trop apparente,
la taille trop serrée dans la recingote, la
jambe trop moulée sous l'étoile, e pied
étremt dans un soulier trop pointu, quelque
reporter mondain apportant les échos de Ia
soirée.

D’autres encore arrivalent, graves, Impor-
tants, coiffés de hauts chapeaux à bords plats,
comme si cette forme les eût distingués du
reste des hommes.

Forestier reparut tenant par le bras un
grand garçon maigre, de trente à quarante
ans, en habit noir et en cravate blanche, très
brun, la moustache roulée en pointes alouës,
et qui avait l'air insolent et content de lui.

Forestier lui dit :

— Adieu, cher maître.

L'autre [ur serra la main :

— Au revoir, mon cher.

Ét 1 descendit l'escalier en sifflotant, la
canne sous le bras.

Duroy demanda :

— Qur est-ce ?

— C'est Jacques Rival, tu sais, le fameux
