So BEL-AMI.

Norbert de Varenne n'avait pas levé la tête,
il semblait n'avoir pas vu ou reconnu Duroy.
Jacques Rival, au contraire, lur avait serré la
main avec une énergie démonstrative et voulue
de bon camarade sur qui on peut compter en
cas d'affaire.

Ils retraversérent Île salon d'attente, et
comme tout le monde levait les yeux, Fo-
restier dit à la plus jeune des femmes, assez
haut pour être entendu des autres patients:

—— Le directeur va vous recevoir tout à
l'heure. Il est en conférence en ce moment
avec deux membres de la commission du
budget.

Puis 1 passa vivement, d’un air important
et pressé, comme s'il allait rédiger aussitôt
une dépêche de la plus extrême gravité.

Dès qu'ils furent rentrés dans [a salle de
rédaction, Forestier retourna prendre ‘1m-
médiatement son bilboquet, et, tout en se
remettant à Jouer, et en coupant ses phrases
pour compter les coups, 1l dit à Duroy:

— Voilà. Tu viendras ici tous les jours à
trois heures et je te dirai les courses et les
visites qu'il faudra faire, soit dans le jour,
soit dans la soirée, soit dans la matinée. —
Un, — je vais te donner d’abord une lettre
d'introduction pour le chef du premier bu-
reau de Ia préfecture de police, — deux, —
