BEL-AMI. 457

francs promis par M Walter. Soudain 1l
crut que Madeleme pleurait. II demanda
pour s'en assurer :

— Dors-tu ?

—— Non.

Elle avait [a voix mouillée et tremblante. Il
reprit :

— J'ar oublié de te dire tantôt que ton
ministre nous a fichus dedans.

— Comment ça?

Et 11 ur conta, tout au long, avec tous les
détails, la combimaison préparée entre La-
roche et Walter.

Quand il eut fin, elle demanda :

— Comment sais-tu ça?

Il répondit :

— lu me permettras de ne point te le
dire. Tu as tes procédés d’information que je
ne pénètre point. Jar les miens que je désire

arder. Je réponds en tout cas de l’exactitude
de mes renseignements.

Alors elle murmura :

— Oui, c'est possible... Je me doutais
qu'ils faisaient quelque chose sans nous.

Mais Georges, que le sommeil ne gagnait
pas, s'était rapproché de sa femme, et, dou-
cement, il lui baisa l'oreille. Fle le repoussa
avec vivacité :

— Je ten prie, laisse-mor tranquille,
