BEL-AMI, 417

arc étarent assis des bourgeois accablés par
La chaleur, et des bonnes nonchalantes qui
semblaient rêver pendant que les enfants
se roularent dans le sable des chemins.

I trouva M" Walter dans [a petite ruine
antique où coule une source. Elle faisait le
tour du cirque étroit de colonnettes, d’un air
mquiet et malheureux.

Aussitôt qu’il Peut saluée :

— Comme:il y a du monde dans ce jardin!
dit-elle.

Î sarsit l’occasion :

— Our, c’est vrar; voulez-vous venir autre
part ?

— Maïs où ?

— N'importe où, dans une voiture, par
exemple. Vous barsserez Île store de votre côté,
et vous serez bien à l'abri.

— Oui, j'aime mieux ça; ici Je meurs de
peur.

— Eh bien, vous allez me retrouver dans
ping minutes à Îa porte qui donne sur le
boulevard extérieur. J'y arriverai avec un
flacre.

Et 1] partit en courant.

Dés qu’elle l’eut rejoint et qu’elle eut bien
voilé [a vitre de son côté, elle demanda :

— Où avez-vous dit au cocher de nous
conduire ?
