ns MNT TEE ;

BEL-AMI. 435

Leurs deux natures avaient des crochets pa-
reils ; ils étaient bien, l’un et l’autre, de la race
aventureuse des vagabonds de la vie, de ces
vagabonds mondains qui ressemblent fort,
sans s’en douter, aux bohèmes des grandes
routes.

[ls avarent eu un été d'amour charmant, un
été d'étudiants qui font la noce, s’échappant

our aller déjeuner ou dîner à Argenteuil, à
Bougival, à Maisons, à Poissy, passant des
heures dans un bateau à cueillir des fleurs le
long des berges. Elle adorait les fritures de
Serne, les grbelottes et Îles matelotes, les ton-
nelles des cabarets et les cris des canotiers.
Ï aimait partir avec elle, par un jour clair,
sur limpériale d’un train de banlieue et tra-
verser, en disant des bêtises gaies, la vilame
campagne de Paris où bourgeonnent d’affreux
chalets bourgeois.

Et quand il lui fallait rentrer pour diner
chez Me Walter, il haïssaït la vieïlle maîtresse
acharnée, en souvenir de la jeune qu’il venait
de quitter, et qui avait défloré ses désirs et
moirssonné son ardeur dans les herbes du bord
de l’eau.

I se croyait enfin à peu près délivré de la
Patronne, à qui il avait exprimé d’une façon
clare, presque brutale, sa résolution de rom-
pre, quand 1l reçut au journal le télégramme

28.
