190 BEL-AMI.

Duroy était dans toute la Joie de sa no-
mination aux fonctions de chef des Echos
quand il reçut un petit carton gravé, où 1] lut :
«M. et M“ Walter prient monsieur Georges
Duroy de leur faire le plaisir de venir dîner
chez eux le jeudi 20 janvier.»

Cette nouvelle faveur, tombant sur lPautre,
l’emplit d'une telle joie qu'il baisa invitation
comme 1l eût fait d’une lettre d’amour. Puis
il alla trouver le caissier pour traiter la grosse
question des fonds.

Un chef des Echos a généralement son
budget sur lequel 1! paye ses reporters et les
nouvelles, bonnes ou médiocres, apportées
par l’un ou par l'autre, comme Îles jardiniers
apportent leurs fruits chez un marchand de
primeurs.

Douze cents francs par mois, au début,
étaient alloués à Duroy, qui se proposait bien
d'en garder une forte partie.

Le caissier, sur ses représentations pres-
santes, avait fini par lui avancer quatre cents
francs. Il eut, au premier moment, l’mtention
formelle de renvoyer à M"° de Marelle les
deux cent quatre-vingts francs qu’il lui devait,
mais 1| réfléchit presque aussitôt qu'il ne lui
resterait plus entre [es mains que cent vingt
francs, somme tout à fait insuffisante pour
faire marcher, d’une façon convenable, son
