— M. Guibert de Lorme est chez fui,
n'est-ce pas?

—— Our, monsieur.

. On le fit pénétrer dans le salon, où il atten-
dit quelques instants. Puis un homme entra,

rand, décoré, avec l'air militaire, et portant
des cheveux gris, bien qu'il fût Jeune encore.

Du Roy le salua, puis 1l dit :

— Comme Je le prévoyais, monsieur le
commissaire de police, ma femme dîne avec
son. amant dans le logement garni qu'ils ont
loué rue des Martyrs.

Le magistrat s’mclma :

— Je suis à votre disposition, monsieur.

Georges reprit : |

— Vous avez Jusqu'à neuf heures, n'est-ce
pas? Cette limite passée, vous ne pouvez plus
pénétrer dans un domicile particulier pour y
constater un adultére.

— Non, monsieur, sept heures en hiver,
neuf heures à partir du 31 mars. Nous sommes
au cinq avril, nous avons donc jusqu’à neuf
heures.

— Eh bien, monsieur le commissaire, j'ai
une voiture en bas, nous pouvons prendre les
agents qui vous accompagneront, puis nous
attendrons un peu devant la porte. Plus nous
arriverons tard, plus nous avons de chance
de bien Les surprendre en flagrant délit.
