416 BEL-AMI.

Elle répliqua vivement d'un ton sec,
blessé :

— Cette plaisanterie est plus que dépla-
cée, et Je te prie d'y mettre un terme. Voilà
trop longtemps qu'elle dure.

Il allait riposter avec ironie; on lur apporta
une dépêche contenant cette seule phrase,
sans signature : (J’avais perdu la tête. Par-
donnez-moi et venez demain, quatre heures,
au parc Monceau.»

Il comprit, et, le cœur tout plemm de Joie,
il dit à sa femme, en glissant le papier bleu
dans sa poche :

— Je ne le ferar plus, ma chérie. C'est
bête. Je Île reconnais.

Et 1l commença à diner.

Tout en mangeant 1l se répétait ces quel-
ques mots : «J'avais perdu la tête, pardonnez-
moi, et venez demain, quatre heures, au

arc Monceau.» Donc elle cédait. Cela vour-
fait dire : «Je me rends, Je suis à vous, où
vous voudrez, quand vous voudrez.»

IT se mit à rire. Madeleine demand :

— Qu'est-ce que tu as?

— Pas grand’chose. Je pense à un curé
que jai rencontré tantôt, et qui avait une
bonne binette.

Du Roy arriva juste à l'heure au rendez-
vous du Lendemain. Sur tous les bancs du
