BEL-AMI. S1

envie de descendre en courant, tant sa Jore
était véhémente, et 1l s’élança, enjambant les
marches deux par deux; mais tout à coup il
aperçut, dans la grande glace du second
étage, un monsieur pressé Qui venait en gam-
badant à sa rencontre, et 1l s'arrêta net, hon-
teux comme s’il venait d’être surpris en faute.

Puis 1l se regarda longuement, émerverllé
d’être vraiment aussi joli garçon; puis 1l se
sourit avec complaisance; puis, prenant congé
de son image, 1l se salua trés bas, avec céré-
monie, comme on salue les grands person-
nages.
