BEL-AMI. 159

I répondit avec dignité :

— ‘Tu es bien gentille, ma mignonne,
mais ne parlons plus de ça, je te prie. Tu me
blesserars.

Elle se tut; puis, le serrant dans ses bras,
elle murmura :

— Tu ne sauras Jamais comme je t'aime.

Ce fut une de leurs meïlleures sotrées
d'amour.

Comme elle allait partir, elle reprit en
souriant :

— Hem! quand on est dans ta situation,
comme c'est amusant de retrouver de l'argent
oublié dans une poche, une pièce qui avait
ghssé dans la doublure.

Il répondit avec conviction :

— Ah! ça our, par exemple.

Elle voulut rentrer à pied sous prétexte
que la lune était admirable, et elle s’extasrait
en la regardant.

C'était une nuit froide et sereine du com-
mencement de lhiver. Les passants et les
chevaux allaient vite, piqués par une clarre
gelée. Les talons sonnaïent sur les trottoirs.

En le quittant, elle demanda :

— Veux-tu nous revoir après-demain ?

— Mais our, certarmement.

—— À [a même heure?

— À [a même heure.
