12 BEL-AMI.

—û

l'exception d'une vingtaine d'imbéciles qui
ne sont pas fichus de se tirer d'affaire. Ça
n’est pas difficile de passer pour fort, va; le
tout est de ne pas se faire pincer en flagrant
délit d’ignorance. On manœuvre, on esquive
la difficulté, on tourne l'obstacle, et on colle
les autres au moyen d’un dictionnaire. Tous
les hommes sont bêtes comme des oies et
ignorants comme des carpes.

Il parlait en gaïllard tranquille qui connaît
la vie, et 11 sourtait en regardant passer Îa
foule. Mais tout d’un coup il se mit à tousser,
et s'arrêta pour laisser fimir [a quinte, puis,
d’un ton découragé:

— Est-ce pas assommant de ne pouvoir
se débarrasser de cette bronchite? Et nous
sommes en plein été. Oh! cet hiver, j'irar me
guérir à Menton. Tant pis, ma for, la santé
avant tout.

Ils arrivèrent au boulevard Poissonnière,
devant une grande porte vitrée, derrière la-
quelle un journal ouvert était collé sur ses
deux faces. Trois personnes arrêtées le lisaient.

Au-dessus de [a porte s’étalait, comme un
appel, en grandes lettres de feu dessinées
par des flammes de gaz : La Vie Française, Et
les promeneurs passant brusquement dans
la clarté que jetaïent ces trois mots éclatants
apparalssalent tout à coup en pleine lumière,
