206 BEL-AMI.

Ah! c’est qu'il est difficile de trouver un
homme qui ait de l’espace dans [a pensée,
qui vous donne la sensation de ces grandes
halemes du large qu'on respire sur les côtes
de Ia mer. J’en ar connu quelques-uns, ils sont
morts.

Norbert de Varenne parlait d’une voix
claire, mais retenue, qui aurait sonné dans le
silence de la nuit s’il l'avait laissée s'échapper.
IT semblait surexcité et triste, d’une de ces
tristesses qui tombent parfois sur Îles âmes et
les rendent vibrantes comme Îa terre sous Îa
gelée.

Il reprit:

— Qu'importe, d’ailleurs, un peu plus ou
un peu moins de génie, puisque tout doit
finir |

Et 1l se tut. Duroy, qui se sentait le cœur
gai, ce soir-là, dit, en souriant:

— Vous avez du noir, aujourd’hur, cher
maître.

Le poète répondit:

— J'en ai toujours, mon enfant, et vous
en aurez autant que moi dans quelques
années. La vie est une côte. Tant quon
monte, on regarde Île sommet, et on se sent
heureux; mais, lorsqu'on arrive en haut, on
aperçoit tout d’un coup la descente, et la fin,
qui est la mort. Ça va lentement quand on
