462 BEL-AMI.

qu’elles ressemblaient aussi presque à des
boules.

Il salua, mdiqua des sièges, et dit en se
tournant vers Madeleine :

— Madame, je vous ar appelée afin de
vous donner connaissance du testament du
comte de Vaudrec qui vous concerne.

Georges ne put se tenir de murmurer : «Je
m'en étais douté.»

Le notaire ajouta :

— Je vais vous communiquer cette pièce,
très courte d’arlleurs.

IT attergnit un papier dans un carton de-
vant lur, et lut : |

«Je soussigné, Paul-Emile-Cyprien-Gon-
tran, comte de Vaudrec, sam de corps et
d'esprit, exprime ici mes dernières volontés.

«La mort pouvant nous emporter à tout
moment, je veux prendre, en prévision de
son atteinte, la précaution d'écrire mon testa-
ment qui sera déposé chez Me: Lamaneur.

«N'ayant pas d’héritiers directs, je lègue
toute ma fortune, composée de valeurs de
bourse pour six cent mille francs et de biens-
fonds pour cmq cent mille francs environ, à
Mr Clarre-Madeleme Du Roy, sans aucune
charge ou condition. Je la prie d'accepter
ce don d’un ami mort, comme preuve d'une
affection dévouée, profonde et respectueuse. »
