BEL-AMI. 131

il aperçut tout à coup, pareilles à ces auir-
landes de figurantes qui se déroulent dans le
cel des apothéoses, une procession de fem-
mes élégantes, riches, puissantes, qui pas-
sarent en souriant pour disparaître l’une après
l’autre au fond du nuage doré de ses rêves.

Et son sommeïl fut peuplé de visions.

If était un peu ému, le lendemam, en mon-
tant l'escalier de Me de Marelle. Comment
allait-elle Île recevoir ? Et sr elle ne Île recevait
pas? Sr elle avait défendu l'entrée de sa de-
meure ? Si elle racontait...? Maïs non, elle ne
pouvait rien dire sans laisser deviner la vérité
tout entière. Donc il était maître de la situatron.

La petite bonne ouvrit la porte. Elle avait
son visage ordinaire. Îl se rassura, comme s’il
se fût attendu à ce que la domestique lui
montrât une figure bouleversée.

Il demanda :

— Madame va bien?

Elle répondit :

— Oui, monsieur, comme toujours.

Et elle le fitentrer dans le salon.

Il alla droit à la cheminée pour constater
l’état de ses cheveux et de sa toilette; et 11
rajustait sa cravate devant la glace, quand
Il aperçut dedans la jeune femme qui Île re-
gardait, debout sur le seuil de sa chambre.

Il fit semblant de ne lavoir pot vue, et

9.
