VARIANTES, sh

Page 191, ligne 8, Boisrenard, dont les cheveux
blancs, étaient.

Page 193, ligne 4, une grande joie.

Page 194, ligne 24, Ces roulures-là,.

Page 196, ligne 5, fut rempli d'étonnement.….
Page 200, ligne 23, Marelle était là tout prés...

Page 210, ligne 7, bêtes, Montesquieu a dit : « Toutes
les lois établies sur ce que notre machine est d'une certaine
Jason, seraient différentes si notre machine n'était pas de cette
façon. IE en est de même de nos divinités et de nos croyances,

Toutes nos croyances ne viennent que des conditions d'exis-
tence où nous nous trouvons depuis le simple prejugé mondain
jusqu'à ce que nous appelons «Les Vérités éternelles

érité en deçà des Pyrénées erreur au delà,

Vérité sur da terre erreur au-dessus,

Vérité pour nos organes erreur a côte,

La règle deux et deux font quatre doit cesser d'etre apph-
cable par delà l'atmospbere de la terre,

Car toutes nos idées ne dépendent que des propriétés de n6s
sens, Les couleurs n'existent que parce que nous avons un él
qui voit ainsi, le son parce que nous avons Un HMpar qui
change em äruit des vibrations, Donc c'at lu conformubiin de
nos organes qui défermine pour notre Jugement, les propritées
apparentes de la matiere,

Rien m'est vrai, rien n'est sûr, Et encore nous n'avons pr
observer avec ces instruments trompeurs, qu'un point sig
font dans l'espace, sans notion sur tout ce qi l'entoure y ét
qu'en moment insaisissable dans la durée sans soupçon de «s ques
fut on de ce qui sera! Et penser qu'un être amnain, sl songeu
ef si tourmente, m'est qu'un imperceptible pra de la prrussiere
de vie semée sur notre petite terre qui nest elle-même qu'ur
grain dans le poussiére de monles, »

La mort seuic.
