BEL-AMI. 269

— Voilà! aujourd'hui 1l se croit sauvé. II
fait des projets depuis le matin. Nous allons
tout à l'heure au golfe Juan acheter des
faïences pour notre appartement de Paris. Il
veut sortir à toute force, mais j'ar horrible-
ment peur d'un accident. Il ne pourra pas
supporter les secousses de la route.

Quand le fandau fut arrivé, Forestier des-
cendit l’escalier pas à pas, soutenu par son
domestique. Mais dès qu'il aperçut la vor-
ture, 1l voulut qu'on la découvrit.

Sa femme résistait :

— ‘Tu vas prendre froid. C’est de la folie.

Il s’obstina :

— Non, je vais beaucoup mieux. Je le
sens bien.

On passa d’abord dans ces chemins om-
breux qui vont toujours entre deux jardins et
qui font de Cannes une sorte de parc anglais,
puis on gagna Îa route d'Antibes, le long de
a mer.

Forestier expliquait le pays. Il avait indi-
qué d’abord Ia villa du comte de Paris. Il en
nommait d’autres. Îl était gar, d’une gaieté
voulue, factice et débile de condamné. Il le-
vait le doigt, n'ayant point la force de tendre
le bras.

-— Tiens, voici l'île Samte-Marguerite et
le château d’où Bazame s'est évadé. Nous en
