152 BEL-AMI.

Samt-Potim, consulté sur Îles méthodes à
employer pour trouver encore cent francs,
n'avait découvert aucun expédient, bien qu'il
fût un homme d’mvention; et Duroy s’exas-
pérait de cette misère, plus sensible mante-
nant qu'autrefois, parce qu'il avait plus de
besoins. Une colère sourde contre tout le
monde couvait en lui, et une 1rritation in-
cessante, qui se manifestait à tout propos,
à tout moment, pour les causes les plus fu-
tiles.

Il se demandait parfois comment 1l avait
fait pour dépenser une moyenne de mille
livres par mois, sans aucun excès ni aucune
fantaisie; et 1l constatait qu'en additionnant
un déjeuner de huit francs avec un dîner de
douze pris dans un grand café quelconque
du boulevard, 1l arrivait tout de suite à un
louis, qui, jomt à une dizaine de francs
d'argent de poche, de cet argent qui coule
sans qu'on sache comment, formait un total
de trente francs. Or, trente francs par jour
donnent neuf cents francs à la fin du mois.
Et 1l ne comptait pas là dedans tous les frais
d'habillement, de chaussure, de linge, de
blanchissage, etc.

Donc, 14 décembre, 1l se trouva sans
un sou dans sa poche et sans un moyen dans
l'esprit pour obtenir quelque monnaie.

 
