184 BEL-AMI.

blait un peu contraint; et comme ces dames
n'étaient point sorties de l’Académie, ce sujet
préféré les retenant toujours longtemps, elle
demanda :

— Et vous qui devez être renseigné mieux
que personne, monsieur Duroy, pour qui sont
vos préférences ?

Il répondit sans hésiter : :

— Dans cette question, madame, je n’envi-
sagerals jamais le mérite, toujours contestable,
des candidats, mais leur âge et leur santé. Je
ne demanderais point leurs titres, mais leur
mal. Je ne rechercherais point s'ils ont fait
une traduction rimée de Lope de Vega, maïs
aurais som de m'’imformer de l’état de leur
foie, de leur cœur, de leurs reins et de leur
moelle épinière. Pour mor, une bonne hyper-
trophie, une bonne albuminurie, et surtout
un bon commencement d’ataxie locomotrice
vaudraïent cent fois mieux que quarante vo-
lumes de digressions sur l’idée de patrie dans
la poésie barbaresque.

Un silence étonné suivit cette opinion.

M Walter, souriant, reprit :

— Pourquoi donc ?

I répondit :

— Parce que je ne cherche jamais que le
plaisir qu’une chose peut causer aux femmes.
Or, madame, l'Académie n’a vraiment d’in-

 
