BEL-AMI. 183

— Vous savez que ce sera joué à l'Odéon
l'hiver procham ?

— Ah! vrarment. J'irai certarnement voir
cette tentative très littéraire.

Mr Walter répondait gracreusement, avec
calme et indifférence, sans hésiter jamais sur
ce qu'elle devait dire, son opinion étant tour
Jours prète d'avance.

Mais elle s’aperçut que la nuit venait et elle
sonna pour les lampes, tout en écoutant Îa
causerie qui coulait comme un ruisseau de
guimauve, et en pensant qu'elle avait oublié
de passer chez le graveur pour les cartes d’in-
vitation du procham dîner.

Elle était un peu trop grasse, belle encore,
à l’âge dangereux où ke débâcle est proche.
Elle se maintenait à force de soms, de pré-
cautions, d'hygiène et de pâtes pour la peau.
Elle semblait sage en tout, modérée et rai-
sonnable, une de ces femmes dont l'esprit
est aligné comme un jardim français. On y
circule sans surprise, tout en y trouvant un
certam charme. Elle avait de f, raison, une
raison fine, discrète et sûre qui lui tenait lieu
de fantaisie, de la bonté, du dévouement, et
une bienveillance tranquille, large pour tout
le monde et pour tout.

Elle remarqua que Duroy n'avait rien dit,
qu'on ne fur avait point parlé, et qu'il sem-
