BEL-ANII. 337

dont la vue Îur rappelait sans cesse sa pre-
mière entrée dans la maison.

IT sonna, ayant oublié sa clef, et le même
domestique, qu'il avait gardé auss: sur le con-
sell de sa femme, vint ouvrir.

Georges demanda :

— Madame est rentrée?

— Our, monsieur.

Mais en traversant la salle à manger 1l de-
meura fort surpris d’apercevoir trois couverts ;
et, la portière du salon étant soulevée, 1 vit
Madeleine qui disposait dans un vase de Îa
chemimée une botte de roses toute pareille à
la sienne. Î[ fut contrarié, mécontent, comme
si on lui eût volé son rdée, son attention et
tout le plaisir qu’il en attendait.

Il demanda en entrant :

— Tu as donc mvité quelqu'un?

Elle répondit sans se retourner, en conti-
nuant à arranger ses fleurs :

— Oui et non. C'est mon vieil ami le
comte de Vaudrec qui a l’habitude de diner
ici tous [es Jundis, et qui vient comme autre-
fois.

Georges murmura :

— Ah! très bien.

Il restait debout derrière elle, son bouquet
à la main, avec une envie de le cacher, de le
Jeter. IT dit cependant :

22
