36 BEL-AMI.

radical, venait d'adresser une question au
ministère sur une demande de crédit relative
À la colonisation de l'Algérie.

Le domestique cria :

— Madame est servie!

Et on passa dans Îa salle à manger.

Duroy se trouvait placé entre M"° de Ma-
relle et sa fille, Il se sentait de nouveau gêné,
ayant peur de commettre quelque erreur dans
le maniement conventionnel de [a fourchette,
de la cuiller ou des verres. I] y en avait quatre,
dont un légèrement teinté de bleu. Que
pouvait-on boire dans celur-là ?

On ne dit rien pendant qu'on mangeait le
potage, puis Norbert de Varenne demanda :

— Avez-vous Îu ce procès Gauthier?
Quelle drôle de chose!

Et on discuta sur ce cas d’adultère com-
pliqué de chantage. On n’en parlait point
comme on parle, au sein des familles, des
événements racontés dans les feuilles pu-
bliques, mais comme on parle d’une maladie
entre médecins ou de lésumes entre fruitiers.
On ne s’ndignait pas, on ne s’étonnait pas
des faits; on en cherchait les causes profondes,
secrètes , avec une curiosité professionnelle et
une Indifférence absolue pour le crime lui-
même. On tâchait d'expliquer nettement les
origines des actions, de déterminer tous les
