S54 BEL-AMI.

Jamais [a jeune fille ne s'était tant amusée.
Elle avait joué à la bergère. Comme 1l Ia fai-
sait passer pour sa sœur, ils vivaient dans une
mtimité libre et chäste, une sorte de camara-
derie amoureuse. II Jugeait habrle de Ia res-
pecter. Dès le lendemain de leur arrivée, elle
acheta du linge et des vêtements de paysanne,
et elle se mit à pêcher à la ligne, la tête cou-
verte d’un immense chapeau de paille orné
de fleurs des champs. Elle trouvait le pays dé-
licreux. Il y avait là une vierlle tour et un vieux
château où lon montrait d’admirables tapis-
series.

Georges, vêtu d’une vareuse achetée toute
faite chez un commerçant du pays, promenait
Suzanne, soit à pied, le long des berges, soit
en bateau. [s s’embrassarent à tout moment,
frémissants, elle mnocente et lur prêt à suc-
comber. Mais 11 savait être fort; et quand 1l
lur dit : «Nous retournerons à Paris deman,
votre père m'accorde votre main», elle mur-
mura naïvement :

— Déjà? ça m'amusait tant d'être votre
femme!
