134 BEL-AMI.

Peu à peu, il se serrait contre elle, essayant
de l’étremdre. Mais elle le repoussait avec
calme : -

— Prenez garde, on pourrait entrer.

Ï murmura :

— Quand pourrar-Je vous voir bien seule
pour vous dire comme Je vous arme ?

Elle se pencha vers son oreille, et prononça
tout bas :

— J'irai vous faire une petite visite chez
vous un de ces Jours.

If se sentit rougrr :

— C'est que... chez mor... c'est... c'est
bien modeste.

Elle sourit :

— Ça ne fait rien. C’est vous que j'irai
voir et non pas l’appartement.

Alors 1l la pressa pour savoir quand elle
viendrait. Elle fixa un jour éloigné de la se-
maine suivante, et Il Ja supplia d’avancer la
date, avec des paroles balbutiées, des yeux
luisants, en Jui manïant et lui broyant les
mains, le visage rouge, enfiévré, ravagé de
désir, de ce désir impétueux qui suit les repas
en tête à tête.

Elle s'amusait de le voir l’rmplorer avec
cette ardeur, et cédait un jour de temps en
temps. Mais 1] répétait :

— Demain... dites... demain.
