BEL-AMI. 273

— C'est lagonie, ditil. Il sera mort de-
main matin. Prévenez cette pauvre Jeune
femme et envoyez chercher un prêtre. Mor,
je n'ai plus rien à faire. Je me tiens cepen-
dant entièrement à votre disposition.

Duroy fit appeler M"° Forestier :

— Ï[ va mourir. Le docteur conseille d’en-
voyer chercher un prêtre. Que voulez-vous
faire ?

Elle hésita longtemps, puis, d’une voix
lente, ayant tout calculé :

— Our, ça vaut mieux... sous bien des
rapports... Je vais le préparer, lur dire que
le curé désire le voir... Je ne sais quoi,
enfm. Vous seriez bien gentil, vous, d’aller
men chercher un, un curé, et de Île choi-
sir. Prenez-en un qui ne nous fasse pas
trop de simagrées. Tâchez qu'il se contente
de la confession, et nous tienne quittes du
reste.

Le jeune homme ramena un vieil ecclé-
stastique complaisant qui se prêtait à la situa-
üon. Dès qu'il fut entré chez Fagonisant,
Me Forestier sortit, et s’assit, avec Duroy,
dans la pièce voisine.

— Ça la bouleversé, dit-elle. Quand j'ai
parlé d’un prêtre, sa figure a pris une expres-
Sion épouvantable comme... comme s'il avait
senti... senti... un souffle.., vous savez... II a

18
