460 BEL-AMI.

voile rose se fût étendu tout à coup sur sa
peau blanche, en montant de Îa gorge au vr-
sage, et elle dit :

— Pourquor nous aurait1l laissé quelque
chose? IT n’y avait aucune raison pour ça.

Puis, après quelques mstants de silence,
elle reprit :

— Îl existe peut-être un testament chez un
notaire. Nous ne saurions rien encore.

Il réfléchit, puis murmura :

— Oui, c'est probable, car, enfin, c'était
notre meilleur ami, à tous les deux. I] dînait
deux fois par semaine à la maison, 1l venait à
tout moment. IT était chez lur chez nous, tout
à fait chez ur. IT t'aimait comme un pére, et
Il n'avait pas de famille, pas d'enfants, pas de
frères n1 de sœurs, rien qu’un neveu, un ne-
veu éloigné. Our, 1l doit y avoir un testament.
Je ne tiendrais pas à grand’chose, un souve-
nir, pour prouver qui a ensé à nous, qu'il
nous aimait, qu'il reconnaïssait l'affection que
nous avions pour lui. IT nous devait bien une
marque d'amitié.

Elle dit, d’un air pensif et différent :

— C'est possible, en effet, qu'il y ait un
testament.

Comme ils rentraïent chez eux, le domes-
tique présenta une lettre à Madeleine. Elle
l’ouvrit, puis la tendit à son mari.
