s96 OPINION DE LA PRESSE.

tout d’une haleine, non pas le dévorant, maïs le savou-
rant. Que voulez-vous? Cela est à la fois irritant et
EXQUIS. »

Nouvelle Revue, jum 188$ (Francisque Sar-
cey).

« Je ne sais guère d'ouvrage dont Ia lecture soit à
la fois plus attirante et plus malsaine. En même temps
qu'il remue au fond de notre cœur la boue des curto-
sités perverses, Il désenchante de l’humanité et décou-
rage de Îa vie. À quoi sert de demeurer sur cette terre,
si elle n’est peuplée que de bas gredins et de coquines
mfâmes?... L'écœurante médiocrité de la race hu-
maine, M. Guy de Maupassant l’étale à nos yeux
avec l'indifférence d’un philosophe... Ce que je repro-
cherais à M. Guy de Maupassant, c’est qu'ayant jugé
à propos de transplanter son Georges Duroy dans ce
milieu du journalisme, qu'il doit bien connaître, il
n'ait pas pris la peine d’en reproduire fidèlement l’as-
pect véritable. Les salles de rédaction qu'il_dépemnt
m'ont paru de pure fantaisie; ce ne sont Pas à; nos
habitudes, nos mœurs, ni nos façons de/parler. » 2\

ï | | Pa

il

\ }/ 1 : *
7
D

7

\
