BEL-AMI. 123

des misères qui, presque toujours, accom-
pagnent les ruptures.

Quand 1l se tut, M" de Marelle soupira :

— Our, c’est la seule bonne chose de la
vie, et nous la gâtons souvent par des exi-
sences impossibles.

M Forestier, qui jouait avec un couteau,
ajouta :

— Oui... our... c’est bon d’être aimée...

Et elle semblait pousser plus lom son rêve,
songer à des choses qu’elle n’osait point dire.

Et comme la première entrée n’arrivait pas,
ils buvaient de temps en temps une gorgée
de champagne en grignotant des croûtes ar-
rachées sur le dos des petits pains ronds. Et
la pensée de l'amour, lente et envahissante,
entrait en eux, enivrait peu à peu leur âme,
comme le vin clarr, tombé goutte à goutte en
leur gorge, échauffait leur sang et troublait
leur esprit.

On apporta des côtelettes d'agneau, ten-
dres, légères, couchées sur un lit épais et
menu de pointes d’asperges.

— Bigrel la bonne chose! s'écria Fores-
ter.

Et 1ls mangeaient avec lenteur, savourant
la viande fine et le lécume onctueux comme
une crêéme.

Duroy reprit :
