5 68 BEL-AMI.

et, tout à coup, il fit sombre comme si on
venait de mettre à la porte le soleil.

Mamtenant Georges était agenouillé à côté
de sa femme dans le chœur, en face de
l'autel 1lluminé. Le nouvel évêque de Tanger,
crosse en main, mitre en tête, apparut, sor-
tant de la sacristie, pour les unir au nom de
l'Eternel.

Il posa les questions d'usage, échangea les
anneaux, prononça les paroles qui lient
comme des chaînes, et 1{ adressa aux nouveaux
époux une allocution chrétienne. Il parla de
la fidélité, longuement, en termes pompeux.
C'était un gros homme de grande taille, un
de ces beaux prélats chez qui le ventre est une
majesté.

Un bruit de sanglots fit retourner quelques
têtes. M Walter pleurait, la figure dans ses
mains.

Elle avait dû céder. Qu'aurait-elle fait?
Mais depuis le jour où elle avait chassé de sa
chambre sa fille revenue, en refusant de lem-
brasser, depuis le jour où elle avait dit à voix
très basse à Du Roy, qui la saluait avec céré-
monie en reparaissant devant elle : « Vous êtes
l'être le plus vil que je connaisse, ne me par-
lez jamais plus, car je ne vous répondrai
point !» elle souffrait une intolérable et mapat-
sable torture. Elle haïssait Suzanne d’une hame
