BEL-AMI. 281

sérables. I courbait déjà le front sous sa me-
nace. Îl pensait aux mouches qui vivent quel-
ques heures, aux bêtes qui vivent quelques
jours, aux hommes qui vivent quelques ans,
aux terres qui vivent quelques siècles. Quelle
différence donc entre les uns et les autres?
Quelques aurores de plus, voilà tout.

Il détourna les yeux pour ne plus regarder
le cadavre.

Mr Forestier, la tête baissée, semblait
songer aussi à des choses douloureuses. $es
cheveux blonds étaient st jolis sur sa figure
triste, qu’une sensation douce comme Île tou-
cher d’une espérance passa dans le cœur du
jeune homme. Pourquoi se désoler quand 1l
avait encore tant d'années devant lui?

Et 1l se mit à la contempler. Elle ne Île
voyait point, perdue dans sa méditation. Îl se
disait : « Voilà pourtant la seule bonne chose
de la vie : l'amour! tenir dans ses bras une
femme armée! Là est la limite du bonheur
humain.»

Quelle chance il avait eue, ce mort, de
rencontrer cette compagne mtelligente et
charmante. Comment s'étarent-ils connus?
Comment avait-elle consenti, elle, à épouser
ce garçon médiocre et pauvre? Comment
avait-elle fini par en faire quelqu'un ?

Alors il songea à tous les mystères cachés
