BEL-AMI. 89

ayant som de stipuler : « Vous laïsserez chez
le concierge.» |

Comme 1l avait encore du temps, il entra
chez un hthographe qui fabriquait des cartes
de visite à la minute, sous les yeux des pas-
sants; et 1! s’en fit faire Immédiatement une
centame, qui portaient, imprimée sous son
nom, sa nouvelle qualité.

Puis 1l se rendit au journal.

Forestier le reçut de haut, comme on re-
çoit un inférieur :

— Ah! te voilà, très bien. J’ar juste-
ment plusieurs affaires par toi. Attends-mor
dix minutes. Je vais d’abord finir ma be-
sogne.

Et 1l continua une lettre commencée. A
l’autre bout de la grande table, un petit
homme très pâle, bouffi, très gras, chauve,
avec un crâne tout blanc et luisant, écrivait,
le nez sur son papier, par suite d'une myopie
EXCESSIVE.

Forestier {ur demanda :

— Dis donc, Samt-Potin, à quelle heure
vas-tu Interwiever nos gens ?

— À quatre heures.

— Tu emmèneras avec toi le jeune Duroy
ct présent, et tu lui dévoileras les arcanes du
métier.

— C'est entendu.
