nouveau service, et Il remit cette restitution
à des temps plus éloignés.

Pendant deux jours, il s'occupa de son
mstallation, car 11 héritait d’une table parti-
culière et de casiers à lettres, dans la vaste
pièce commune à toute la rédaction. IT occu-
pait un bout de cette pièce, tandis que Bois-
renard, dont Îles cheveux d’un noir d’ébène,
malgré son âge, étaient toujours penchés sur
une feuille de papier, tenait l'autre bout.

La longue table du centre appartenait aux
rédacteurs volants. Généralement elle servait
de banc pour s’asseoir, soit les jambes pen-
dantes le long des bords, soit à la turque sur
le milieu. Ils étaient quelquefois emq ou six
accroupis sur cette table, et jouant au bilbo-
quet avec persévérance, dans une pose de
magots chinois.

Duroy avait fini par prendre goût à ce di-
vertissement et 1l commençait à devenir fort,
sous la direction et grâce aux conseils de
Saint-Potin. -.

Forestier, de plus en plus souffrant, lui
avait confié son beau bilboquet en bois des
les, le dernier acheté, qu'il trouvait un peu
lourd, et Duroy manœuvrait d’un bras vigou-
reux la grosse boule noire au bout de sa
corde, en comptant tout bas : «Un — deux
— trois — quatre — cinq — six.»
