130 BEL-AMI.

Elle murmura, si bas qu'il entendit à peme:

— Venez déjeuner avec mor demain.

Et elle disparut dans l'ombre du vestibule
en repoussant le lourd battant, qui fit un bruit
de coup de canon.

Il donna cent sous au cocher et se mit à
marcher devant ur, d’un pas rapide et
triomphant, le cœur débordant de Joie.

Il en tenait une, enfin, une femme mariée!
une femme du monde! du vrar monde! du
monde parisien! Comme ça avait été facile
et mattendu!

IT s'était Imaginé jusque-là que pour abor-
der et conquérir une de ces créatures tant
désirées, 11 fallait des soins mfinis, des at-
tentes interminables, un siège habile fait de
galanteries, de paroles d’amour, de soupirs
et de cadeaux. Et vorlà que tout d’un coup, à
la momdre attaque, la première qu’il rencon-
trait s’abandonnait à lui, si vite qu'il en de-
meurait stupéfait.

«Elle était grise, pensait-il; demain ce sera
une autre chanson. J’aurar les larmes.» Cette
idée l’inquiéta, puis 1l se dit : «Ma foi, tant
ps Marntenant que je la tiens, je saurai bien

a garder.»
t, dans Île mirage confus où s’égararent
ses espérances, espérances de grandeur, de
succés, de renommée, de fortune et d’amour,

Fur
