BEL-AMI. 6:

Le manage de son rédacteur en chef fut ee
qu'on appelle un fait parisien, Georges Du
Roy et ies Wälter ayant soulevé beaucoup
de cuniosté depuis quelque temps. Tous les
sens qu'on cite dans les échos se promirenti
dv aller.

Cet évémement eut lieu par un jour elair
d'automne.

Dès Huit heures du matin, tout le personnel
de la Madelemme, étendant sur les marches du
Rat n de cette église qui domme la rue
Royale un large tapis rouge, faisait arrêter
les passants, ammonçait au peuple de Paris
qu'ume grande cérémonie allait avoir lieu.

Les employés se rendant à leur bureau, les
petites œuvritres, les garçons de magasin s ar-
rétaremt, rendaient et SOngéaiEnt vaguement
aus gens niches qui dépensaient tant d'argent

$ r

Vers dix heures, les curieux commencèrent
à statiommer. Îlis demeuraient là quelques mi
mutes,, spé que pEut-Être 68 COMMÉERCEFAE
tout die suite, paris ils s'en allaient.

À one lheures, des détachements de <r-
cents de ville amivérent et se mirent BEA
amitié à foie circuler la foule, ear des attrou-
pamentés se fommaemt à chaque instant

Les praniens invités apparurent bieRtor.
cemx qui voudidient être bien plages pour tu

3°
