IT

puis deux Jours et le Journaliste avait

repris son ancienne besogne, en atten-
dant qu'il quittât le service des Echos pour
s'emparer définitivement des fonctions de
Forestier et se consacrer tout à fait à la poli-
tique.

Il remontait chez lur, ce sorr-là, au logis
de son prédécesseur, le cœur joyeux, pour
diner, avec le désir éveillé d’embrasser tout
à l'heure sa femme dont rl subissait vivement
le charme physique et l’msensible domima-
tion. En passant devant une fleuriste, au bas
de la rue Notre-Dame-de-Lorette, 1l eut lrdée
d'acheter un bouquet pour Madeleme et 1l
prit une grosse botte de roses à peine ou-
vertes, un paquet de boutons parfumés.

À chaque étage de son nouvel escalier Il
se regardait complaisamment dans cette glace

[ Es Du Roy étaient rentrés à Paris de-
