BEL-AMI. À53

envie depuis longtemps, et qui valait dix-
huit cents francs.

I pensa, tout à COUP, avec une secousse
de joie au cœur : (SI Je gagne mes soixante-
dix mille francs Je pourrai me le payer.» Et
il se mit à rêver à toutes les choses qu'il fe-
ralt avec ces soixante-dix mille francs.

D'abord 1l serait nommé député. Et puis il
achéterait son chronomètre, et puis 1] Joue-
rait à la Bourse, et puis encore... et puis en-
core...

Il ne voulait pas entrer au Journal, préfé-
rant causer avec Madeleine avant de revoir
Walter et d'écrire son article; et 1l se mit en
route pour revenir chez lur.

Il attergnait la rue Drouot quand 1l s'arrêta
net; 1] avait oublié de prendre des nouvelles
du comte de Vaudrec, qui demeurait Chaus-
sée-d'Antin. Îl revint donc flänant toujours,
pensant à mille choses, dans une songerie

eureuse, à des choses douces, à des choses
bonnes, à Îa fortune prochaine et ausst à
cette crapule de Laroche et à cette vieille
telgne de Patronne. II ne s’inquiétait point,
d’atlleurs, de la colère de Clotilde, sachant
bien qu’elle pardonnerait vite.

Quand 1! demanda au concierge de la
maison où demeurait le comte de Vaudrec :

— Comment va M. de Vaudrec? on m'a
