BEL-AATI. s73

Lorsqu'il parvint sur le seuil, il aperçut
la foule amassée, une foule noire, bruissante,
venue là pour lur, pour lui Georges Du Roy.
Le peuple de Paris le contemplait et l’enviait.

Puis, relevant les yeux, 1l découvrit là-bas,
derrière la place de la Concorde, la Chambre
des députés. Et 1l lur sembla qu'il allait faire
un bond du portique de la Madeleine au por-
tique du Palars-Bourbon.

Il descendit avec lenteur les marches du
haut perron entre deux haies de spectateurs.
Mais 1! ne les voyait point; sa pensée mainte-
nant revenait en arrière, et devant ses yeux
éblouis par léclatant soleil Hottait l'image de
Mr de Marelle rajustant en face de la glace
les petits cheveux frisés de ses tempes, tou-
jours défaits au sortir du lit.

FIN
