162 BEL-AMI.

IT était d’une humeur de chien enragé et
se promettait bien de faire nette tout de suite
la situation. Ï dirait à sa maîtresse : «Tu sais,
J'ai trouvé les vingt francs que tu as mis dans
ma poche l’autre jour. Je ne te les rends pas
aujourd'hui parce que ma position n’a point
changé, et que je n'ai pas eu le temps de
m'occuper de la question d'argent. Mais Je te
les remettrar la première fois que nous nous
verrons.)

Elle arriva, tendre, empressée, pleine de
craintes. Comment allait-1l la recevoir? Et
elle l’embrassa avec persistance pour éviter
une explication dans les premiers moments.

IT se disait, de son côté : «Il sera bien temps
tout à l'heure d’aborder la question. Je vais
chercher un Joint.»

Il ne trouva pas de joit et ne dit rien, re-
culant devant Îes premiers mots à prononcer
sur ce sujet délicat.

Elle né parla point de sortir et fut char-
mante de toutes façons.

Ils se séparèrent vers minuit, aprés avoir
pris rendez-vous seulement pour le mercredi
de la semaine suivante, car M"° de Marelle
avait plusieurs dîners en ville de suite.

Le lendemam, en payant son déjeuner,
comme Duroy cherchait les quatre pièces
de monnaie qui devaient lui rester, il s’aper

 

 
