342 BEL-AMI.

donné pour certam par Madeleine [ur parais-
sait douteux ou compromettant, 1l excellait à
le faire deviner et à l’imposer à l'esprit avec
plus de force que s’il leût affirmé.

Quand leur article fut terminé, Georges le
relut tout haut, en le déclamant. Ils le juge-
rent admirable d’un commun accord et ris se
sourlaient, enchantés et surpris, comme s'ils
venaient de se révéler l’un à l’autre. Ils se re-
gardaïent au fond des yeux, émus d’admira-
tion et d’attendrissement; et 1ls s’embras-
sérent avec élan, avec une ardeur d’amour
communiquée de leurs esprits à leurs corps.

Du Roy reprit la lampe :

—— Et mammtenant, dodo, dit-il avec un
regard allumé.

Elle répondit :

— Passez, mon maître, puisque vous éclar-
rez la route.

IT passa, et elle le suivit dans leur chambre
en lur chatouillant le cou du bout du doiot,
entre le col et les cheveux, pour le faire aller
plus vite, car 1l redoutait cette caresse.

L'artrcle parut sous [a signature de Georges
du Roy de Cantel, et fit grand bruit. On s'en
émut à la Chambre. Le père Walter en félr-
cita l’auteur et Île chargea de [a rédaction
politique de la Vie Française. Les Echos revin-
rent à Boisrenard.
