BEL-AMI. 303

Il avait baïssé les yeux; 1l préparait son dé-
but. Il commença d’une voix lente :

— Ma chère amie, tu me vois fort trou-
blé, fort triste et fort embarrassé de ce que j'ai
à t’avouer. Je t'aime beaucoup, je t'aime vrai-
ment du fond du cœur, aussi la crainte de te
farre de la peme m'afflige-t-elle plus encore
que la nouvelle que Je vais t'apprendre.

Elle pâlissait, se sentant trembler, et elle
balbutia :

— Qurest-ce qu'il y a? Dis vite!

Il prononça d’un ton triste, mais résolu,
avec cet accablement feint dont on use pour
annoncer les malheurs heureux :

— Îl y a que Je me marie.

Elle poussa un soupir de femme qui va
perdre connaissance, un soupir douloureux
venu du fond de la poitrme, puis elle se mit
à suffoquer, sans pouvoir parler, tant elle
haletaït.

Voyant qu’elle ne disait rien, 1l reprit :

— Tune te figures pas combien J'ai souf-
fert avant d'arriver à cette résolution. Mais
Je n'ai ni situation ni argent. Je suis seul,
perdu dans Paris. Î me fallait auprès de moi
quelqu'un qui fût surtout un conseïl, une
consolation et un soutien. C’est une associée,
une alliée que j'ai cherchée et que j'ai trou-
vée!
