BEL-AMI. A2 $

comme 1l en était question. Cela aurait une
grande signification.

Georges, nerveux, répondit :

— Mais je sais aussi bien que toi ce que
J'ai à faire. Fiche-mor la paix avec tes rabâ-
chages.

le reprit tranquillement :

— Mon cher, tu oublies toujours la moitié
des commissions dont Je te charge pour le
ministre.

Il grogna :

— Ï[ m'embête, ton mimistre, à Îa fin!
C’est un serin.

Elle dit avec calme :

—— Ce n'est pas plus mon ministre que le
tien. II t'est plus utile qu'à mor.

IT s'était tourné un peu vers elle en rica-
nant :

— Pardon, il ne me fait pas la cour, à
molI.

Elle déclara lentement :

— À moi non plus, d’ailleurs; mais 1! fait
notre fortune.

Il se tut, puis, après quelques instants :

— Si j'avais à choisir parmi tes adorateurs,
j'aimerais encore mieux cette vieille ganache
de Vaudrec. Qu'est-ce qu’il devient, celur-
là? je ne lai pas vu depuis huit Jours.

Elle répliqua, sans s'émouvorr :
