BEL-AMI. 157

évitant ses baisers et cherchant à sortir de son
étreinte pour s’en aller.

I bégayait :

— Clo, ma petite Clo, j'ai une raison.

Elle s'arrêta, en le regardant en face :

— Tu mens... Laquelle?

I rougit, ne sachant que dire. Et elle
reprit, indignée :

— Ju vois bien que tu mens... sale bête.

Et avec un geste rageur, les larmes aux
yeux, elle fur échappa.

Ïl la prit encore une fois par les épaules, et
désolé, prêt à tout avouer pour éviter cette
rupture, il déclara avec un accent désespéré :

— Îl y a que je n'ai pas le sou... Voilà.

Elle s'arrêta net, et le regardant au fond
des yeux pour y lire la vérité :

—— ‘Fu dis?

IT avait rougt jusqu’aux cheveux :

— Je dis que je n’ar pas Île sou. Com-
prends-tu? Mais pas vingt sous, pas dix sous,
pas de quoi payer un verre de cassis dans
le café où nous entrerons. Tu me forces à
confesser des choses honteuses. I] ne m'était
pourtant pas possible de sortir avec tor, et
quand nous aurions été attablés devant deux
consommations, de te raconter tranquillement
que Je ne pouvais pas les payer.

Elle le regardait toujours en face :
