$60 BEL-AMI.

de la Madeleme. On en avait beaucoup jasé
sans savoir aw Juste la vérité. Différentes his-
torres circulaïrent. On chuchotait qu’un enle-
vement avait eu lieu, maïs on n’était sûr de rien.

D'après les domestiques, M”° Walter, qui
ne Darlait plus à son futur gendre, s'était em-
poisonnée de colére le soir où cette union
avait été décidée, après avoir fait conduire
sa fille au couvent, à minuit.

On l'avait ramenée presque morte. Assuré-
ment, elle ne se remettrait jamais. Elle avait
l’arr maintenant d’une vieille femme; ses che-
veux devenairent tout gris; et elle tombait dans
la dévotion, communiant tous les dimanches.

Dans les premiers jours de septembre la
Vie Française annonça que le baron Du Ro
de Cantel devenait son rédacteur en che.
M. Walter conservant le titre de directeur.

Alors on s’adjoignit un bataillon de chro-
niqueurs connus, d’échotiers, de rédacteurs
politiques, de critiques d'art et de théâtre,
enlevés à force d'argent aux grands journaux,
aux vieux Journaux puissants et POsés.

Les anciens journalistes, les journalistes
graves et respectables ne haussaient plus les
épaules en parlant de la Vie Française. Le
succés rapide et complet avait effacé la méses-
time des écrivains sérieux pour les débuts
de cette feuille.
