BEL-AMI. $03

Elle dit :

— Allons, Bel-Ami.

Mais 1] refusa, décidé à partir tout de suite,
voulant être seul pour penser. Trop de choses
nouvelles venaient de pénétrer dans son es-
prit et 1] se mit à chercher sa femme. Au bout
de quelque temps 1l laperçut qui buvait du
chocolat, au buflet, avec deux messieurs in-
connus. Elle [eur présenta son mari, sans les
nommer à lu.

Après quelques instants 1] demanda :

— Partons-nous?

—— Quand tu voudras.

Elle prit son bras et ils retraversérent Îles
salons où le public devenait rare.

Elle demanda :

— Où est la Patronne? je voudrais lui
dire adieu.

— C'est imutile. Elle essayerait de nous
garder au bal et j'en at assez.

— C'est vraï, tu as raison.

Tout le long de la route ils furent srlen-
cieux. Mais, aussitôt rentrés en leur chambre,
Madeleine souriante lui dit, sans même ôter
son voile :

— Tu ne sais pas, j'ai une surprise pour
to.

IT grogna avec humeur :

— Quor donc?
