BEL-AMI. 491

Les gens qui regardarent cela demeuraient
d’abord silencieux, puis s’en allaient, son-
geurs, et ne parlaient qu’ensuite de la valeur

e la pemture.

Du Roy, l'ayant contemplée quelquetemps,
déclara :

— C'est chic de pouvoir se payer ces bi-
belots-Ià.

Mais, comme on le heurtait, en le pous-
sant pour voir, il repartit gardant toujours
sous son bras la petite main de Suzanne qu'il
serrait un peu.

Elle Jur demanda :

— Voulez-vous boire un verre de cham-
pagne? Allons au buflet. Nous y trouverons

ADA.
P Fr ils retraversèrent lentement tous les sa-
lons où la foule grossissait, houleuse, chez
elle, une foule élégante de fête publique.

Georges soudain crut entendre une voix
prononcer :

— C'est Laroche et M Du Roy.

Ces paroles lur effleurérent l'orerlle comme
ces bruits lointains qui courent dans le vent.
D'où venaïent-elles ?

Il chercha de tous les côtés, et 1l aperçut
en effet sa femme qui passait, au bras du mi
nistre. Ils causaïent tout bas d’une façon mtime
en souriant, les yeux dans les yeux.
