 

494 BEL-AMI.

Georges ne l’écoutait plus. Il cherchait Su-
zanne qui venait de disparaître avec le mar-
quis de Cazolles, et quittant brusquement
Norbert de Varenne, 1l se mit à la poursuite
de [a jeune fille.

Une cohue épaisse qui voulait boire lar-
rêta. Comme 1! lavait enfin franchie, 1l se
trouva nez à nez avec le ménage de Marelle.

Il voyait toujours la femme; mais 1] n'avait

as rencontré depuis longtemps Île mari, qui
fi saisit les deux mains :

— Que je vous remercie, mon cher, du
conseil que vous m'avez fait donner par Clo-
tilde. J'ai gagné près de cent mille francs
avec l'emprunt marocam. C’est à vous que je
les dois. On peut dire que vous êtes un ami
précieux.

Des hommes se retournaïent pour regarder
cette brunette élégante et jolie. Du Roy ré-
pondit :

— En échange de ce service, mon cher,
Je prends votre Émme, ou plutôt je lur offre
mon bras. Il faut toujours séparer Îles époux.

M. de Marelle s’inclina :

— C'est juste. Si je vous perds, nous nous
retrouverons ici dans une heure.

— Parfaitement.

Et les deux jeunes gens s’enfoncèrent dans
la foule, suivis par le mari. Clotilde répétait :
