374 BEL-AMI.

et aussi des souffles de benjom qui rappelaient
les offices sacrés, et des émanations Rainines
de lubm, de verveine, d’iris, de violette.

On entendait dans ce trou un grand bruit
de voix, un frémissement de foule agitée.

Toute la cave était illuminée avec des
guirlandes de gaz et des lanternes vénitiennes
cachées en des feuillages qui voilaient les
murs de pierre salpêtrés. On ne voyait rien
que des branchages. Le plafond était garni
de fougères, le sol couvert de feuilles et de
fleurs.

On trouvait cela charmant, d’une imagi-
nation délicieuse. Dans le petit caveau du
fond s'élevait une estrade pour les tireurs,
entre deux rangs de chaises pour les juges.

Et dans toute Îa cave, les banquettes, ali-
gnées par dix, autant à droite qu'à gauche,
pouvaient porter près de deux cents per-
sonnes. On en avait mvité quatre cents.

Devant l’estrade, des jeunes gens en cos-
tume d'assaut, minces, avec des membres
longs, la taille cambrée, la moustache en
croc, posaient déjà devant les spectateurs. On
se les nommait, on désignait les maîtres et les
amateurs, toutes les notabilités de l'escrime.
Autour d'eux causaient des messieurs en
redimgote, jeunes et vieux, qui avaient un air
de famille avec les tireurs en tenue de com-
