BEL-AMI. 149

peuple; et Duroy découvrit dans sa maîtresse
un goût passionné pour ce vagabondage
d'étudiants en goguette.

Flle arrivait au rendez-vous habituel vêtue
d'une robe de toile, la tête couverte d’un
bonnet de soubrette, de soubrette de vaude-
ville; et, malgré la simplicité élégante et
cherchée de ñ toilette, elle gardait ses
bagues, ses bracelets et ses boucles d'oreilles
en brillants, en donnant cette raison, quand
Il la suppliait de Îles ôter : «Bah! on crorra
que ce sont des cailloux du Rhin.»

Elle se Jugeait admirablement déguisée, et,
bien qu’elle fût en réalité cachée à Ia façon
des autruches, elle allait dans les tavernes Îles
plus mal famées.

Elle avait voulu que Duroy s’habillät en
ouvrier; mais Il résista et garda sa tenue
correcte de boulevardier sans vouloir même
changer son haut chapeau contre un chapeau
de feutre mou.

Elle s'était consolée de son obstination par
ce raisonnement : «(On pense que Je suis une
femme de chambre en bonne fortune avec un
Jeune homme du monde.» Et elle trouvait
délicieuse cette comédie.

Îls entraient ainsi dans les caboulots popu-
larres et allaient s'asseoir au fond du bouge
enfumé, sur des chaises boiteuses, devant une
