208 BEL-AMI.

temdre en blanc mes cheveux noirs, et avec
quelle lenteur savante et méchante! Elle m'a
pris ma peau ferme, mes muscles, mes dents,
tout mon corps de jadis, ne me laïssant qu’une
âme désespérée qu’elle enlèvera brentôt aussi.
Oui, elle m'a émietté, la gueuse, elle a
accompli doucement et terriblement la longue
destruction de mon être, seconde par seconde.
Et mamtenant Je me sens mourir en tout ce
que je fais. Chaque pas m'approche d'elle,
chaque mouvement, chaque souffle hâte son
odieuse besogne. Respirer, dormir, borre,
manger, travailler, rêver, tout ce que nous
faisons, c’est mourir. Vivre enfin, c’est mou-
rir |
Oh! vous saurez cela! Si vous réfléchissiez
seulement un quart d'heure, vous la verriez.
Qu’attendez-vous ? De l'amour? Encore
quelques baisers, et vous serez impuissant.
Et puis, après? De l'argent? Pourquoi
farre? Pour payer des femmes? Joli bonheur!
Pour manger beaucoup, devenir obèse et
crier des nuits entières sous les morsures de
la soutte ?

t puis encore? De Ia gloire? A quoi cela
sert-11 quand on ne peut plus [a cueillir sous
forme d'amour ?

& Ét puis, après? Toujours la mort pour
nir.

nr
