316 BEL-AMI.

rience, ma grande expérience. Les baisers
en wagon ne valent rien. Îls tournent sur
l'estomac.

Puis elle rougit davantage encore, en
murmurant :

— Ï ne faut jamais couper son blé en
herbe.

Il ricanait, excité par les sous-entendus
qu'il sentait glisser dans cette jolie bouche;
et 1l fit le signe de [a croix avec un marmot-
tement des Sevres, comme s'il eût murmure
une prière, puis 1l déclara :

— Je viens de me mettre sous la protec-
tion de saint Antoine, patron des T'entatrons.
Maintenant, je suis de onze.

La nuit venait doucement, enveloppant
d'ombre transparente, comme d’un crêpe
léger, la grande campagne qui s'étendait à
droite. Le train longeait la Seme; et les
Jeunes gens se mirent à regarder dans le
fleuve, déroulé comme un Érge ruban de
métal poli à côté de la voie, des reflets
rouges, des taches tombées du ciel que le
soleil en s’en allant avait frotté de pourpre et
de feu. Ces lueurs s’étergnaient peu à peu,
devenaient foncées, s’assombrissant triste-
ment. Et la campagne se noyait dans le nor,
avec ce frisson sinistre, ce frisson de mort
que chaque crépuscule fait passer sur la terre.

mr —
