DEUXIÈME PARTIE.

EORGES Duroy avait retrouvé toutes
ses habitudes anciennes.

Installé mamtenant dans le petit
rez-de-chaussée de la rue de Constantmople,
l vivait sagement, en homme qui prépare
une existence nouvelle. Ses relations avec
Me de Marelle avarent même pris une allure
conjugale, comme s’il se fût exercé d'avance
à l'événement procham; et sa maîtresse, s’é-
tonnant souvent de la tranquillité réglée de
leur union, répétait en riant :

— Tu es encore plus popote que mon
mari; ça n'était pas la peine de changer.

M Forestier n’était pas revenue, elle s’at-
tardait à Cannes. II reçut une lettre d'elle,
annonçant son retour seulement pour le mi-
