s48 BEL-AMI.

Sa femme, déchirée par une imavouable
douleur, répéta :

— Non! non! Jamais je ne consentiraï!

I reprit, s'impatientant :

— Mais 1l n’y a pas à discuter. Il le faut.
Ah! le gredim, comme 1l nous a joués. Il est
fort tout de même. Nous aurions pu trouver
beaucoup mieux comme position, mais pas
comme Intelligence et comme avenir. C'est
un homme d'avenir. Il sera député et mi-
nistre.

Mr Walter déclara, avec une énergie fa-
rouche :

— Jamais Je ne lui laissera épouser Su-
zanne... l'u entends... jamais!

I fimit par se fâcher et par prendre, en
homme pratique, la défense de Bel-Ami.

— Mais, tais-tor donc... Je te répète qu'il
le faut. qu'il le faut absolument. Et qui sait?
Peut-être ne le regretterons-nous pas. Avec Îles
êtres de cette trempe-là, on ne sait Jamais ce
qui peut arriver. Tu as vu comme 1l a jeté bas,
en trois articles, ce niaïs de Laroche-Mathieu,
et comme il l’a fait avec dignité, ce qui était
rudement difficile dans sa situation de mari.
Enfm nous verrons. Toujours est-1l que nous
somines pris. Nous ne pouvons plus nous tirer

e là.

Elle avait envie de crier, de se rouler par
