BEL-AMI. 219

M*° de Marelle entra brusquement, et les
ayant couverts d'un coup d'œil souriant et
impénétrable, elle alla vers Duroy qui n’osa
point, devant le mari, fur baiser la main, ainsi
qu'il le faisait toujours.

Elle était tranquille et gate comme une
personne habituée à tout, qui trouvait cette
rencontre naturelle et simple, en sa rouerie
native et franche. Laurme apparut, et vint,
plus sagement que de coutume, tendre son
front à Georges, la présence de son père lin-
timidant. Sa mère lur dit :

— Eh bien, tu ne lappelles plus Bel-Amr,
aujourd’hut.

Et l'enfant rougit, comme si on venait de
commettre une grosse Indiscrétion, de ré-
véler une chose qu'on ne devait pas dire, de
dévoiler un secret intime et un peu coupable
de son cœur.

Quand les Forestier arrivèrent, on fut
effrayé de l’état de Charles. IT avait maïgri et
pâlr affreusement en une semaine et 1Î toussait
sans cesse. Il annonça d’ailleurs qu'ils partarent
pour Cannes le jeudi suivant, sur l’ordre for-
mel du médecin.

Ils se retirèrent de bonne heure, et Duroy
dit en hochant la tête :

— Je crois qu’il file un bien mauvais coton.
Il ne fera pas de vieux os.
