BEL-AMI. 441

heureuse de son adresse; elle s’exaltait, parlant
en femme de financier, habituée à voir ma-
chimer les coups de bourse, les évolutions des
valeurs, les accès de hausse et de baisse rui-
nant en deux heures de spéculation des mil-
liers de petits bourgeois, de petits rentiets,
qui ont placé leurs économies sur des fonds
garantis par des noms d'hommes honorés,
respectés, hommes politiques ou hommes de
banque.

Elle répétait :

— Oh! c’est très fort ce qu'ils ont fait.
Très fort. C’est Walter qui a tout mené d’ail-
leurs, et 1! s’y entend. Vraiment, c'est de pre-
mier ordre.

Il s’impatientait de ces préparations.

Voyons, dis vite.

— Eh bien! voilà. L'expédition de Tanger
était décidée entre eux dés le jour où Laroche
a pris les affaires étrangères; et, peu à peu,
ils ont racheté tout l'emprunt du Maroc qui
était tombé à soixante-quatre ou cinq francs.
Ils l'ont racheté très habilement, par le moyen
d'agents suspects, véreux, qui n'éveillarent
aucune méfiance. Ils ont roulé même les Roth-
schild, qui s’étonnaient de voir toujours de-
mander du marocain. On leur a répondü en
nommant les intermédiaires, tous tarés, tous
à la côte. Ça a tranquillisé la grande banque.
