96 BEL-AMI.

journal. Voilà, mon cher, comment on sy
prend quand on est pratique.

Duroy demanda :

— Ça doit rapporter bon d’être reporter
dans ces conditions-là ?

Le journaliste répondit avec mystère :

— Oui, mais rien ne rapporte autant que
les échos, à cause des réclames déguisées.

Ils s'étaient levés et suivarent le boulevard,
vers la Madeleine. Et Samt-Potin, tout à coup,
dit à son compagnon :

— Vous savez, si vous avez à faire quelque
chose, je n'ai pas besom de vous, moi.

Duroy lur serra la main, et s’en alla.

L'idée de son article à écrire dans Îa sorrée
le tracassait, et 1l se mit à y songer. Il emma-
gasina des idées, des rélexions. des juge-
ments, des anecdotes, tout en marchant,
et Il monta jusqu'au bout de l'avenue des
Champs-Elysées, où on ne voyait que de
rares promeneurs, Paris étant vide par ces
jours de chaleur.

Ayant dîné chez un marchand de vm
auprés de l'Arc de triomphe de l'Etoile,
revint lentement à pied chez lui par les bou-
levards extérieurs, et il s’assit devant sa table
pour travailler.

Mais dès qu’il eut sous les yeux la grande
feuille de papier blanc, tout ce qu'il avalt

 
