+ SONRENEPANTAN TETE

BEL-AMI. 393

vous Île dire. Je ne vous toucheraï pas. Je veux
seulement vous répéter que je vous aime.

Flle balbutait :

— Oh... après ce que vous m'avez pro-
mis... C’est mal... c’est mal.

Ï parut faire un grand effort, puis 1l reprit,
d'une voix contenue :

— Tenez, vous voyez comme je me mai-
trise. Et pourtant... Mais laissez-moi vous dire
seulement ceci «Je vous arme» et vous le ré-
péter tous Îles jours... out, laïssez-mor aller
chez vous m'agenouiller cinq minutes à vos
pieds pour prononcer ces trois mots, en re-
gardant votre visage adoré.

Elle [ur avait abandonné sa main, et elle
répondit en haletant :

— Non, je ne peux pas, Je ne veux pas.
Songez à ce qu’on dirait, à mes domestiques,
à mes filles. Non, non, c’est impossible.

Il reprit :

— Je ne peux plus vivre sans vous voir.
Que ce soit chez vous ou ailleurs, 1l faut que
Je vous voie, ne fût-ce qu’une minute tous les
Jours, que je touche votre main, que Je res-
pire l'air soulevé par votre robe, que Je con-
temple la ligne de votre corps, et vos beaux
grands yeux qui m’affolent.

Elle écoutait, frémissante, cette banale mu-
sique d'amour et elle bégayait :
