BEL-AMI. 49

devenant familière, elle posait la main sur son
bras, baïssait la vorx pour dire des riens, qui
prenaient ainsi un caractère d'intimité. Il
s'exaltait intérieurement à frôler cette Jeune
femme qui s'occupait de fur. Îl aurait voulu
tout de suite se dévouer pour elle, la défendre,
montrer ce qu'il valait; et les retards qu'il
mettait à fur répondre immdiquaient la pré-
occupation de sa pensée.

Mais tout à coup, sans raison, M de Ma-
relle appela : «Laurime» let la petite fille s’en
vint.

— Assiedstoi là, mon enfant : tu aurais
froid près de la fenêtre.

Et Duroy fut pris d’une envie folle d’'em-
brasser la flette, comme si quelque chose de
ce baiser eût dû retourner à la mére.

IT demanda d’un ton galant et paternel :

— Voulez-vous me permettre de vous em-
brasser, mademoiselle ?

L'enfant leva les yeux sur lur d’un air sur-
pris. M®° de Marelle dit en riant:

— Réponds : «Je veux bien, monsieur,
pour aujourd’hui; mais ce ne sera pas toujours
comme ça. »

Duroy, s’asseyant aussitôt, prit sur son
genou Laurime, puis effleura des lèvres Îles
cheveux ondés et fins de son front.

La mére s’étonna :
