BEL-AMI. 153

Il ft, comme 1l avait fait souvent jadis, il
ne déjeuna point et 1l passa l'après-midi au
journal à travailler, rageant et préoccupé.

Vers quatre heures, 1Î reçut un petit bleu
de sa maîtresse, qui lui disait : « Veux-tu que
nous dinions ensemble? nous ferons ensuite
une escapade. »

IL répondit aussitôt : «Impossible dîner.»
Puis 11 réfléchit qu’il serait bien bête de se
priver des moments agréables qu’elle pourrait
lui donner, et 1l ajouta : «Mais je t'attendraï,
à neuf heures, dans notre logis.»

Et ayant envoyé un des garçons porter ce
mot, afin d'économiser le prix du télégramme,
il réfléchit à [a façon dont il s'y prendrait
pour se procurer le repas du soir.

À sept heures, 1l n'avait encore rien im-
venté; et une faim terrible lui creusait le
ventre. Alors 1l eut recours à un stratagème
de désespéré. I laissa partir tous ses confrères,
l'un après l’autre, et, quand ïl fut seul, ïl
sonna vivement. L’huissier du patron, resté
pour garder les bureaux, se présenta.

Duroy debout, nerveux, fouillait ses
poches, et d’une voix brusque :

— Dites donc, Foucart, j'ar oublié mon
porte-monnaie chez mot et 1l faut que j'aille
dîner au Luxembourg. Prêtez-mor cmquante
Sous pour payer ma voiture.
