[TI

UAND Georges Duroy se retrouva dans

la rue, il hésita sur ce qu'il ferait. Il avait

envie de courir, de rêver, d'aller de-
vant [ui en songeant à l'avenir et en respI-
rant l'air doux de [a nuit; mais la pensée de
la série d'articles demandés par le père Walter
le poursuivait, et 1l se décida à rentrer tout de
suite pour se mettre au travail.

IT revint à grands pas, gagna le boulevard
extérieur, et le suivit jusqu’à la rue Boursault
qu'il habitait. Sa maison, haute de six étages,
était peuplée par vingt petits ménages ou-
vriers et bourgeois, et il éprouva, en montant
l'escalier, dont 1l éclarrait avec des allumettes-
bougies les marches sales où traînaient des
bouts de papiers, des bouts de cigarettes, des
épluchures de cuisme, une écœurante sen-
sation de dégoût et une hâte de sortir de là,
de loger comme les hommes riches, en des
