BEL-AMI. 21

garçon Coiffeur, car une raie soignée ouvrait
sa chevelure en deux parties égales, Juste au
milieu du crâne. Îl atteronait le trapèze d’un
bond gracieux, et, pendu par Îles mais,
tournait autour comme une roue lancée; ou
bien, les bras roides, le corps droit, 11 se
tenait immobile, couché horizontalement
dans Île vide, attaché seulement à la barre fixe
par la force des poignets.

Puis 1l sautait à terre, saluait de nouveau
en souriant sous les applaudissements de l’or-
chestre, et allait se coller contre le décor en
montrant bien, à chaque pas, la musculature
de sa jambe.

Le second, moins haut, plus trapu, s’avan-
çaït à son tour et répétait le même exercice,
que Île dernier recommençait encore, au
milieu de la faveur plus marquée du public.

Mais Duroy ne s'occupait guère du spec-
tacle, et, la tête tournée, il regardait sans
cesse derrière lur le grand promenoir plein
d'hommes et de prostituées.

Forestier lui dit :

— Remarque donc lorchestre : rien que
des bourgeois avec leurs femmes et leurs
enfants, ï. bonnes têtes stupides qui viennent
pour voir. Aux loges, des boulevardiers,
quelques artistes, quelques filles de demi-
choix; et, derrière nous, Île plus drôle de
