A4 BEL-AMI.

tez-vous battre?» Car 1l était à bout de phrases
passionnées.

Mais, depuis quelques instants, le pas régu-
lier du promeneur se rapprochait. Îl avait fait
le tour des autels, et 1l redescendait, pour la
seconde fois au moins, par la petite nef de
droite. Quand M®° Walter l'entendit tout près
du pilier qui la cachait, elle arracha ses doïats
de l'étrente de Georges, et, de nouveau, se
couvrit la figure.

Et ils restèrent tous deux immobiles, age-
nourllés comme s'ils eussent adressé ensemble
au ciel des supplications ardentes. Le gros
monsieur passa près d'eux, leur jeta un regard
mdifférent, et s’élorgna vers le bas de église
en tenant toujours son chapeau dans son dos.

Mais Du Roy, qui songeait à obtenir un
rendez-vous ailleurs qu'à la Trinité, murmura :

— Où vous verrar-je demain?

Elle ne répondit pas. Elle semblait mani-
mée, changée en statue de la Prière.

IT reprit :

— Demam, voulez-vous que je vous re-
trouve au parc Monceau?

Elle tourna vers lui sa face redécouverte,
une face livide, crispée par une souffrance
affreuse, et, d’une voix saccadée :

— Laïssez-mor.. laissez-mor, mamtenant...
allez-vous-en... allez-vous-en... seulement
