BEL-AMI. 165

Il Taissa d’abord Clotilde dans la voiture
pour aller chercher Île coupon afin qu’elle ne
vit pas qu'on le lui offrait, puis 1l la vint

rendre et ils entrèrent, salués par les contrô-
feurs,

Une foule énorme encombrait le prome-
noir. Îls eurent grand’peme à passer à travers
la cohue des hommes et des rôdeuses. Ils atter-

nirent enfin leur case et s’installèrent, en-
Érmés entre l'orchestre Immobrle et le remous
de la galerie.

Mais M*° de Marelle ne regardait guère la
scène, uniquement préoccupée des Îles qui
crrculaient derrière son dos; et elle se retour-
nait sans cesse pour les voir, avec une envie
de les toucher, de palper leur corsage, leurs
joues, leurs cheveux, pour savoir comment
c'était fait, ces êtres-là.

Flle dit soudain :

— Il yen a une grosse brune qui nous
regarde tout le temps. J'ai cru tout à l’heure
qu'elle allait nous parler. L’as-tu vue?

Il répondit :

— Non. Tu dois te tromper.

Mais 1! l'avait aperçue depuis longtemps
déjà. C'était Rachel qui rôdait autour d’eux
avec une colère dans les yeux et des mots vio-
lents sur les lèvres.

Duroy lavait frôlée tout à l’heure en traver-
