30 BEL.-AMI.

Et maintenant, en se regardant avec soin,
il reconnaissait que, vrarment, l’ensemble
était satisfaisant.

Alors il s’étudia comme font les acteurs
pour apprendre leurs rôles. Il se sourit, se
tendit fl main, fit des gestes, exprima des
sentiments : l'étonnement, le plaisir, l'appro-
bation; et ïl chercha les degrés du sourire et
les intentions de l’œ1l pour se montrer galant
auprès des dames, leur faire comprendre
qu'on les admire et qu’on les désire.

Une porte s’ouvrit dans l'escalier. Il eut
peur d’être surpris et 1Î se mit à monter fort
vite, avec la crainte d’avoir été vu, minaudant
amsi, par quelque invité de son ami.

En arrivant au second étage, 1l aperçut
une autre glace et Il ralentit sa marche pour
se regarder passer. Sa tournure [ur parut
vrarment élégante. I] marchait bien. Et une
confrance Immodérée en lui-même emplit
son âme. Certes, 1] réussirait avec cette figure-
là et son désir d’arriver, et la résolution qu'il
se connaissait et l'indépendance de son esprit.
[l'avait envie de courir, de sauter en Sravis-
sant le dernier étage. Il s'arrêta devant la
troisième glace, isa sa moustache d’un
mouvement qui lur était familier, ôta son
chapeau pour rajuster sa chevelure, et mur-
mura à MI-VOIx comme il faisait souvent :
