PUR POP ARTE PAQUET A

BEL-AMI. À 27

du Maroc. Parlez de l'expédition comme si
elle devait avoir Iieu, mais en laissant bien
entendre qu'elle n'aura pas lieu et que vous
n'y croyez pas le moins du monde. Faites
que le public lise bien entre les lignes que
nous n'Irons pas nous fourrer dans cette aven-
ture.

— Parfaitement. J'ai compris, et je me
ferar bien comprendre. Ma femme m'a chargé
de vous demander à ce sujet si le général Bel-
loncle serait envoyé à Oran. Après ce que
vous venez de dire, je conclus que non.

L'homme d'Etat répondit :

— Non.

Puis on causa de la session qui s’ouvrait.
Laroche-Mathieu se mit à pérorer, préparant
l'effet des phrases qu'il allait répandre sur ses
collègues quelques heures plus tard. Il agitait
sa main droite, levant en Pair tantôt sa four-
chette, tantôt son couteau, tantôt une bou-
chée de pain, et, s'adressant à l’Assemblée
mvisible, 1l expectorait son éloquence liquo-
reuse de beau garçon bien coiffé. Une très
petite moustache roulée redressait sur sa lèvre
deux pointes pareilles à des queues de scor-
pion, et ses cheveux huilés de brillante,
séparés au milieu du front, arrondissaient sur
ses tempes deux bandeaux de bellâtre pro-
vincial. Il était un peu trop gras, un peu
