BEL-AMI. 63

trouveras dans mon cabinet de travaïl, en train
de mettre en ordre des notes pour moi.

L'autre refusait de monter.

— Non... ça n’est pas possible.

Forestier le prit par les épaules, le fit pivo-
ter sur ses talons, et le poussant vers l'esca-
lier :

— Mais, va donc, grand serin, quand je
te dis d’ÿ aller. Tu ne vas pas me forcer à
regrimper mes trois étages pour te présenter
et expliquer ton cas.

Alors Duroy se décida :

— Merci, j'y vais. Je lur dirai que tu m'as
forcé, absolument forcé à venir la trouver.

— Our. Elle ne te mangera pas, sois tran-
quille. Surtout n'oublie pas, tantôt, trois
heures.

— Oh! ne crains rien.

Et Forestier s’en alla d’un air pressé, tandis
que Duroy se mit à monter lentement,
marche à marche, cherchant ce qu'il allait
dire et mquiet de laccueil qu'il recevrait.

Le domestique vint lui ouvrir. Îl avait un
tablier bleu et tenait un balar dans ses mains.

— Monsieur est sortir, dit-1l sans attendre
la question.

Duroy insista :

— Demandez à M" Forestier si elle peut
me recevoir, et prévenez-la que je viens de la
