VI

EORGES Duroyx eut le réveil triste, le
lendemain.

Il s’habrila lentement, puis s’assit
devant sa fenêtre et se mit à réfléchir. Il se
sentait dans tout le corps, une espèce de
courbature, comme s'1l avait reçu, la verlle,
une volée de coups de bâton.

Enfin, la nécessité de trouver de l'argent
l’'arguillonna et 1l se rendit d’abord chez Fo-
restier.

Son ami le reçut, les pieds au feu, dans son
cabinet.

— Qu'est-ce qui t'a fait lever sr tôt?

— Une affaire très grave. Jar une dette
d'honneur.

— De jeu?

IT hésita, puis avoua :

— De jeu.

— _ Grosse?
