204 BEL-AMI.

— Pas d’autre raison ?

—— Aucune autre.

Puis une discussion politique commença
entre le patron, les deux députés, Norbert de
Varenne et Jacques Rival; et elle dura jusqu’au
dessert.

Quand on fut retourné dans le salon, Duro
s'approcha de nouveau de M® de Marelle,
et, la regardant au fond des yeux :

— Voulez-vous que je vous reconduise,
ce soir ?

— Non.

— Pourquor ?

— Parce que M. Laroche-Mathieu, qui est
mon voisin, me laisse à ma porte chaque fois
que Je dîne 1er.

— Quand vous verrar-je?

— Venez déjeuner avec moi, demain.

Et 1ls se séparèrent sans rien dire de plus.

Duroy ne resta pas tard, trouvant mono-
tone la soirée. Comme il descendait l'escalier,
il rattrapa Norbert de Varenne qui venait
aussi de partir. Le vieux poëte lui prit le bras.
N'ayant plus à redouter de rivalité dans le
journal, leur collaboration étant essentielle-
ment différente, 1] témoïgnait maintenant au
jeune homme une bienverilance d’aïeul.

— Eh bien, vous allez me reconduire un
bout de chemin? dit-il.
