BEL-AMI. 371

faisait passer presque imaperçue aux yeux ga-
lants des hommes. Elle ne parlait guère d’ail-
leurs que pour dire des choses connues,
convenues et modérées, ses idées étant sages,
méthodiques, bren ordonnées, à l'abri de tous
les excés.

Sa fille Suzanne, tout en rose, semblait un
Watteau frais verni; et sa sœur aînée parais-
sait être l'institutrice chargée de tenir compa-
gnie à ce Joli bibelot de fillette.

Devant la porte de Rival, une file de vor-
sures était rangée.

Du Roy offrit son bras à M"° Walter, et 1ls
entrérent.

L'assaut était donné au profit des orphelins
du sixième arrondissement de Paris, sous Île
patronage de toutes les femmes des sénateurs
et députés qui avaient des relations avec la
Vie française.

Mr Walter avait promis de venir avec ses
filles, en refusant le titre de dame patronnesse,
parce qu’elle n’aïdait de son nom que les
œuvres entreprises par Île clergé, non pas
qu’elle fût très dévote, maïs son mariage avec
un israëélite [a forçait, croyait-elle, à une cer-
tarne tenue religieuse ; et la fête organisée par
le journaliste prenait une sorte de significa-
ton républicaine qui pouvait sembler antr-
cléricale.

24.
