BEL-AMI. 263

Forestier la buvait d’une haleine courte et
fiévreuse. Îf crispa les ongles de ses mains sur
les bras de son fruteuil et dit d’une voix
basse, sifflante, rageuse :

— Ferme Ia fenêtre. Cela me fait mal.
J'armerais mieux crever dans une cave.

Et sa femme ferma la fenêtre lentement,
puis elle regarda au loi, le front contre la
vitre.

Duroy, mal à Paise, aurait voulu causer
avec le malade, le rassurer.

Mais 1l n’imaginait rien de propre à le ré-
conforter.

Il balbutra :

— Alors ça ne va pas mieux depuis que
tu es ICI ?

L'autre haussa les épaules avec une Impa-
tience accablée : .

— Tu le vois bien.

Et 1] barssa de nouveau la tête.

Duroy reprit :

— Sacristr, 1l fait rudement bon 1c1, com-
parativement à Paris. Là-bas on est encore en
plem hiver. I] neige, 1l grêle, il pleut, et il
fait sombre à allumer les lampes dès trois
heures de l'après-midi.

Forestier demanda :

— Rien de nouveau au journal?

— Rien de nouveau. On a pris pour te
