BEL-AMI. 265

avez du temps, vous autres. moi, c’est fini.
Et ça continuera. après moi, comme si
J'étais là.

Il demeura muet quelques minutes, puis
reprit :

—  l'out ce que je vois me rappelle que je
ne le verrai plus dans quelques jours. C'est
horrible... je ne verrai plus rien. rien de ce
qui existe. Îes plus petits objets qu'on ma-
nie... les verres. les assrettes… les lits où l’on
se repose si bien. Îles voitures. C’est bon de
se promener en voiture, le soir... Comme j'ar-
maïs tout ça!

IT faisait avec Îles doigts de chaque main
un mouvement nerveux et léger, comme s'il
eût joué du piano sur les deux bras de son
siège. Et chacun de ses silences était plus
pénible que ses paroles, tant on sentait qu'il
devait penser à d’épouvantables choses.

Et Duroy tout à coup se rappela ce que lui
disait Norbert de Varenne, quelques semaines
auparavant : «Moi, maintenant, Je vois la
mort de si près que J'ai souvent envie
d'étendre le bras pour la repousser... Je Îa
découvre partout. Les petites bêtes écrasées
sur Îes routes, les feuilles qui tombent, le poil
blanc aperçu dans la barbe d’un ami, me
ravagent le cœuret me crient : La voila! ».

Î n'avait point compris, ce jour-là; main-
