BEL-AMI. S15

et s’en revint tout doucement. Le journaliste
était parti.

Il rentra chez lui, fort calme, et comme
Madeleine écrivait des lettres, il lur demanda:

— Dînes-tu vendredi chez les Walter?
Moï, j'irai.

Elle hésita :

— Non. Je suis un peu souffrante. J'aime
mieux rester ICI.

Il répondit :

— Comme 1ïl te plaira. Personne ne te
force.

Puis 1 reprit son chapeau et ressortit aus-
sitôt.

Depuis longtemps 1l l’éprait, la surveïllait
et la suivait, sachant toutes ses démarches.
L'heure qu'il attendait était enfin venue. Il ne
s'était point trompé au ton dont elle avait
répondu : «J'aime mieux rester Ici.»

Il fut aimable pour elle pendant les Jours
qui suivirent. Il parut même gaï, ce qui ne lu
était plus ordinaire. Elle lui disait :

— Vorlà que tu redeviens gentil. |

[ s’habilla de bonne heure le vendredi

our faire quelques courses avant d aller chez
e Patron, affirmait-il. Puis 1l partit vers six
heures, après avoir embrassé sa femme, et il
alla chercher un fiacre place Notre-Dame-
de-Lorette.

33°
