APPENDICE.

Bel-Ami fut très discuté dans les journaux. On
reprochait surtout à l’auteur ses peintures du
monde de Îa presse qu'on trouvait poussées au
noir. Voici ce qu'en écrivait Montjoyeux dans

le Gaulois :

«Le roman à la mode, c’est Bel-Ami. Il faut
l'aborder bravement. Jamais M. Guy de Maupas-
sant na obtenu un succès plus rapide et plus
complet... M. Guy de Maupassant est un artiste
et son roman, une œuvre d'art... Quelques délr-
cats le trouveront sans doute un peu cru; reste à
savoir s’il est vrai.

«Îct je me recueille et je réponds très sincère-
ment : Je ne sais pas... Je ne puis croire que ce
soit [à tout le journalisme. Balzac nous l'avait
montré plus grand, malgré ses côtés faibles. Ici
nous nageons galement dans un océan de boue.
Quelle société! bons dieux! Quel milieu! quel
monde!

«ÎT a beaucoup de talent, M. Guy de Maupas-

sant; mais son Bel-Ami est bien répugnant, et,
