BEL-AMI. S3

demeures propres, avec des tapis. Une odeur
lourde de nourriture, de fosse d’aisances et
d'humanité, une odeur stagnante de crasse
et de vieille muraïlle, qu'aucun courant d'air
n'eût pu chasser de ce logis, l’emplissait du
haut en bas. |

La chambre du jeune homme, au cin-
quième étage, donnait, comme sur un abîme
profond, sur l'immense tranchée du chemm
de fer de l'Ouest, juste au-dessus de Îa sortie
du tunnel, près de la gare des Batignolles.
Duroy ouvrit sa fenêtre et s'accouda sur l’ap-
pui de fer rouillé.

Au-dessous de lui, dans Île fond du trou
sombre, trois signaux rouges Immobriles avarent
l’arr de gros yeux de bête; et plus loi on en
voyait d’autres, et encore d'autres, encore
plus loin. À tout mstant des coups de sifflet
prolongés ou courts passaient dans Îa nuit, les
uns proches, les autres à peine perceptibles,
venus de là-bas, du côté d’Asnières. Ils avarent
des modulations comme des appels de voix.
Un d'eux se rapprochait, poussant toujours
son cri plaintif qui grandissait de seconde en
seconde, et bientôt une grosse lumière Jaune
apparut, courant avec un grand bruit; et
Duroy regarda le long chapelet des wagons
s'engouffrer sous le tunnel.

Puis il se dit: « Allons, au travail!» IÏ posa
