BEL-AMI. 385

récit des survivants après le pillage et le sac
d’une ville pendant Invasion.

I fallut donc s’en aller. Des messieurs re-

rettarent les vingt francs donnés à la quête;
ï s'indignaient que ceux d'en haut eussent
ripaillé sans rien payer.

Les dames patronnesses avaient recueilli
plus de trois mille francs. Il resta, tous frais
payé deux cent vingt francs pour les orphe-
ns du sixième arrondissement.

Du Roy, escortant la famille Walter, atten-
dait son landau.

En reconduisant [a Patronne, comme il se
trouvait assis en face d’elle, 1l rencontra en-
core une fois son œil caressant et fuyant, qui
semblait troublé. If pensait : « Bigre, je crois
qu'elle mord»; et 1l souriait en reconnaissant

u'il avait vraiment de la chance auprès des
Émmes, car M de Mar:lle, depuis le re-
commencement de leur tendresse, paraïssait
l'aimer avec frénésie.

Il rentra chez [ur d’un pied joyeux.

Madeleine l’attendait dans Île salon.

— J'ai des nouvelles, dit-elle. L’affarre du
Maroc se complique. La France pourrait bien
y envoyer une expédition d'ici quelques mois.
Dans tous les cas on va se servir de ça pour
renverser le ministère, et Laroche profitera de
l'occasion pour attraper les affaires étrangères.

25
