BEL-AMI. $ 4 3

ces gens. Mais 1l la tenait, leur fille. Ils ver-
ralent, à présent.

[I répondit :

— Îl est trop tard pour prendre le train;
cette voiture-[à va donc nous conduire à Sèvres
où nous passerons la nuit. Et demain nous
partirons pour La Roche-Guyon. C’est un joli
village, au bord de la Seine, entre Mantes
et Bonnières.

Elle murmura :

— C'est que je n’aï pas d'effets. Je n’aï rien.

Il sourit, avec msoucrance :

— Bah! nous nous arrangerons là-bas.

Le fiacre roulait le long db rues. Georges
prit une main de la jeune fille et se mit à la
baiser, lentement, avec respect. Il ne savait
que lui raconter, n’étant guère accoutumé aux
tendresses platoniques. Mais soudamm 1l crut
s'apercevoir qu'elle pleurait.

Î demanda, avec terreur :

— Qu'est-ce que vous avez? ma chére
petite.

Elle répondit, d’une voix toute mouillée :

— C'est ma pauvre maman qui ne doit
pas dormir à cette heure, si elle s’est aperçue
de mon départ.

Sa mére, en effet, ne dormait pas.

Aussitôt Suzanne sortie de sa chambre,
Me Walter était restée en face de son mari.
