BEL-AMI. 275

IT s’arrêtait de temps en temps pour per-
mettre au moribond de le rattraper. Puis 1l
dit :

—— Maintenant confessez-vous.…

La jeune femme et Duroy ne remuaïent
plus, saisis par un trouble smgulier, émus
d’une attente anxieuse.

Le malade avait murmuré quelque chose.
Le prêtre répéta :

— Vous avez eu des complaisances cour-
pables... de quelle nature, mon enfant?

La jeune femme se leva et dit simplement :

— Descendons un peu au jardm. Il ne
faut pas écouter ses secrets.

Ft ils allérent s'asseoir sur un banc, devant
la porte, au-dessous d’un rosier fleuri, et der-
rière une corbetïlle d’œillets qui répandait
dans l'air son parfum puissant et doux.

Duroy, après quelques minutes de silence,
demanda :

— Est-ce que vous tarderez beaucoup à
rentrer à Paris ?

Elle répondit :

_— Oh! non. Dés que tout sera fini Je re-
viendrar.

— Dans une dizame de jours?

— Oui, au plus.

ÎT reprit :

— Î[ n’a donc aucun parent ?
