270 BEL-AMI.

at-on donné à garder avec cette affarre-là!

Puis 1l eut des souvenirs de régiment; il
nomma des officiers qui leur rappelarent des
histoires. Mais, tout à coup, la route ayant
tourné, on découvrit le golfe Juan tout entier
avec son village blanc dans Île fond et Îa
ponte d'Antibes à l’autre bout.

Et Forestier, sais soudain d’une jore en-
fantime, balbutia :

__— Ah! l’escadre, tu vas voir l’escadre!

Au milieu de la vaste baie, on apercevait,
en effet, une demi-douzaine de gros navires
qui ressemblaient à des rochers couverts de
ramures. [ls étaient bizarres, difformes, énor-
mes, avec des excroissances, des tours, des
éperons s’enfonçant dans l’eau comme pour
aller prendre racine sous la mer.

On ne comprenait pas que cela pût se dé-
placer, remuer, tant 1ls semblaient lourds
et attachés au fond. Une batterie flottante,
ronde, haute, en forme d’observatoire, ressem-
blait à ces phares qu’on bâtit sur des écueils.

Et un grand trois-mâts passait auprès d’eux
pour gagner le large, toutes ses voiles dé-
ployées blanches et Joyeuses. IT était gracieux
et jolr auprès des monstres de guerre, des
monstres de fer, des vilairns monstres accrou-
pis sur l'eau.

Forestier s’efforçait de les reconnaître. Il
