190 BEL-AMI.

Le samedi suivant 1l se présenta.

M. Walter habitait, boulevard Malesherbes,
une maison double lui appartenant, et dont
une partie était louée, procédé économique
de gens pratiques. Un seul concierge, pîté
entre les deux portes cochères, tirait le cordon
pour le propriétaire et pour le locataire, et
donnait à chacune des entrées un grand ar
d'hôtel riche et comme 1l faut par sa belle
tenue de suisse d'église, ses gros mollets em-
maillotés en des bas blancs, et son vêtement
de représentation à boutons d’or et à revers
écarlates.

Les salons de réception étaient au premier
étage, précédés d’une antichambre tendue
de tapisseries et enfermée par des portières.
Deux valets sommeïllarent sur des sièges. Un
d'eux prit le pardessus de Duroy, et l'autre
s'empara de sa canne, ouvrit une porte, de-
vança de quelques pas le visiteur, puis, s'efla-
çant, le laissa passer, en criant son nom dans
un appartement vide.

Le jeune homme, embarrassé, regardait de
tous les côtés, quand 1l aperçut dans une
glace des gens assis et qui semblaïent fort

oi. Î[ se trompa d’abord de direction, le
miroir ayant égaré son œil, puis 1 travers
encore deux sons vides pour arriver dans
une sorte de petit boudoir tendu de soie bleue

 

see
ES

SAS,

$ Ju -
be LR

37
FAR

T +
ren

Re.

FFE EP nÈ ES Bts

 
