146 BEL-AMI.

un paquet enveloppé dans un Journal, et un
bout de ficelle qui pendait. Îl avait des che
veux épais, crépus, mêlés, gris de saleté; et
sa casquette était par terre, sous sa chaise.

L'entrée de Clotilde fit sensation par l’élé-

ance de satorlette. Les deux couples cessèrent
de chuchoter, Îles trois cochers cessérent de
discuter, et le particulier qui fumait, ayant
Ôté sa pipe de sa bouche et craché devant lui,
regarda en tournant un peu la tête.

Mr: de Marelle murmura :

— C'est très gentil! Nous serons trés
bien; une autre fois, je m'habillerar en ou-
Vrière.

Et elle s’assit sans embarras et sans dégoût
en face de a table de bois vernie par la graisse
des nourritures, lavée par les borssons répan-
dues et torchée d’un coup de serviette par le
garçon. Duroy, un peu gêné, un peu hon-
teux, cherchait une patère pour y pendre son
haut chapeau. N'en trouvant point, il le
déposa sur une chaise.

Ils mangérent un ragoût de mouton, une
tranche de gigot et une salade. Clotilde
répétait :

— Mor, j'adore ça. J'ai des goûts Ca-
naïlles. Je m'amuse mieux ici qu'au Café An-
glais.

Puis elle dit :

 

L
F
bre

SRI TN
Er 4j me . F

7

— ARR gr ere
Te ne À
Es

— Om me a _ _
