BEL-AMI. 27

[fs restarent debout tous les trois, arrêtés,
arrêtant le mouvement du promenoir, formant
un remous autour d'eux.

Alors, tout à coup elle demanda :

—— Viens-tu chez moi ?

Et lui, frémissant de convoitise, répondit
brutalement :

— Our, mais Je n’a qu'un louis dans ma
poche.

Elle sourit avec mdifférence :

— Ça ne fait rien.

Et elle prit son bras en signe de possession.

Comme ils sortaient, 1l songeait qu'avec
les autres vingt francs 1] pourrait facilement
se procurer, en location, un costume de sor-
rée pour le lendemain.
