LT "

242 BEL-AMI.

jusqu’au moment de Îa rencontre, c’est le seul
moyen d’être crâne.»

Et 1l se mit à sa torlette. Il eut encore, en
se rasant, une seconde de défaillance en son-
geant que c'était peut-être la dernière fois qu’il
regardait son visage.

Mais 1Î but une nouvelle gorgée d’eau-de-
vie, et acheva de s'habiller.

L'heure qui suivit fut difhicile à passer. Il
marchait de long en large en s’efforçant en
effet d’immobiliser son âme. Lorsqu'il enten-
dit frapper à sa porte, 1l faillit s’abattre sur le
dos, tant la commotion fut violente. C’étarent
ses témoins. Déjà!

Ils étarent enveloppés de fourrures. Rival
déclara, après avoir serré la main de son
client :

— ÏT fait un froid de Sibérie.

Puis 1l demanda :

— Ça va bien?

—— Oui, trés bien.

— Onest calme?

—— Très calme.

_— Allons, ça ira. Avez-vous bu et mangé
quelque chose?

— Our, je n’ar besom de rien. |

Boisrenard, pour la circonstance, portait
une décoration étrangère, verte et Jaune, que
Duroy ne Îur avait Jamais vue.
