BEL-AMI. S07

m'aviez fait boire un poison qui me rongerait
en dedans. Je ne puis pas. Non. Je ne puis

as. Je veux bien n'être pour vous qu'une
vierlle femme. Je me suis mise en cheveux
blancs pour vous le montrer, mais venez ici,
venez de temps en temps, en ami.

Elle fur avait pris la main et elle [a ser-
rait, la broyait, enfonçant ses ongles dans sa
chair.

Il répondit avec calme :

— C'est entendu. Îl est mutile de reparler
de ça. Vous voyez bien que je suis venu au-
jourd’hur, tout de suite, sur votre lettre.

Walter, qui allait devant avec ses deux
filles et Madeleme, attendit Du Roy auprès
du Jésus marchant sur les flots.

— Figurez-vous, dit-il en riant, que j'ai
trouvé hier ma femme à genoux devant ce
tableau comme dans une chapelle. Elle faisait
là ses dévotrons. Ce que j'ai ri!

Me Walter répliqua d’une voix ferme,
d’une voix où vibrait une exaltation secrète :

— C'est ce Christ-là qui sauvera mon âme.
Il me donne du courage et de la force toutes
les fois que je Le regarde.

Ft, s’arrétant en face du Dieu debout sur
la mer, elle murmura :

—_ Comme il est beau! Comme ils en ont
peur et comme ils l’aiment, ces hommes! Re-
