284 BEL-AMI.

Duroy reprit :

— Oh! c'est un gros coup pour vous, et
un changement si complet dans votre vie,
un vrai bouleversement du cœur et de l’exis-
tence entiére.

Elle soupira longuement sans répondre.

Ïl continua :

— C'est si triste pour une jeune femme
de se trouver seule comme vous allez l'être.

Puis 1l se tut. Elle ne dit rien. Il bal-
butra :

— Dans tous les cas, vous savez le pacte
conclu entre nous. Vous pouvez disposer de
moi comme vous voudrez. Je vous appar-
tiens.

Elle lui tendit la mam en jetant sur lui un
de ces regards mélancoliques et doux qui
remuent en nous jusqu'aux moelles des os :

— Merci, vous êtes bon, excellent. Si j'o-
sals et si Je pouvais quelque chose pour vous,
je dirais aussi : Comptez sur mor.

IT avait pris [a mamm offerte et il la gardait,
la serrant, avec une envie ardente de Ia bai-
ser. Il s’y décida enfin, et lapprochant lente-
ment de sa bouche, 1l tint longtemps la peau
fine, un peu chaude, fiévreuse et parfumée
contre ses lèvres.

Puis quand 1l sentit que cette caresse d'ami
allait devenir trop prolongée, il sut laisser re-
