304. BEL-AMI.

IT se tut, espérant qu’elle répondrait, s’at-
tendant à une colère furieuse, à des vio-
lences, à des myJures.

Elle avait appuyé une main sur son cœur
comme pour le contenir et elle resprrait tou-
Jours par secousses pénibles qui lur soule-
vaient les seins et lur remuaiïent Îa tête.

Îl prit la main restée sur le bras du fau-
teuil; mais elle [a retira brusquement. Puis
elle murmura comme tombée dans une sorte
d'hébétude :

— Oh!... mon Dieu...

Il s'agenouilla devant elle, sans oser a
toucher cependant, et il balbutra, plus ému
par ce silence qu'il ne l’eût été par des em-
portements :

— Clo, ma petite Clo, comprends bien
ma situation, comprends bien ce que Je suis.
Oh! st j'avais pu t’épouser, tor, quel bonheur!
Mais tu es mariée. Que pouvais-je fare?
Réfléchis, voyons! réfléchis! Il faut que Je
me pose dans le monde, et je ne Île puis pas
faire tant que je n’aurai pas d’mtérieur. SI tu
savais... Il y a des jours où J'avais envie de
tuer ton mari... |

IT parlait de sa voix douce, voilée, sédur-
sante, une Voix qui entratt comme une
musique dans l'oreille.

Il vit deux larmes grossir lentement dans

 
