BEL-AMI. | s67

l'allure fière, la taille fine, la jambe droite.
If portait bien son habit que tachait, comme
une goutte de sang, le petit ruban rouge de la
Léoron d'honneur.

Puis venalent les parents, Rose avec le sé-
nateur Rissolin. Elle était mariée depuis six
semaines. Le comte de Latour-Ÿvelin accom-
pagnait la vicomtesse de Percemur.

Enfin ce fut une procession bizarre des
alliés ou amis de Du Roy qu'il avait présentés
dans sa nouvelle famille, gens connus dans
l’entremonde parisien qui sont tout de suite les

intimes, et, à l’occasion, les cousins éloignés
-desriches parvenus, gentilshommes déclassés,
‘à ruimés, tachés, mariés parfois, ce qui est pis.
À C’étarent M. de Belvigne, le marquis de Ban:-
 “jolm, le comte et la comtesse de Ravenel, le
duc de Ramorano, le prince de Kravalow,
le chevalier Valréali, puis des invités de Walter,
le prince de Guerche, le duc et la duchesse de
Ferracine, la belle marquise des Dunes. Quel-
ques parents de M" Walter gardaïent un air
comme 1| faut de province, au milieu de ce
défilé. |

Et toujours les orgues chantarent, poussarent
par l'énorme monument les accents ronflants et
rythmés de leurs gorges luisantes, qui crient
au ciel la joie ou la douleur des hommes. |

On referma les grands battants de l'entrée,
