380 BEL-AMI.

que des verres vides, les rafraîchissements
ayant été cueïllis en route.

Une forte voix hurla : « On étoufte là de-
dans, finissons vite et allons-nous-en. »

Une autre voix lança : «La quête! » Et tout
le public, haletant, mais gaï tout de même,
répéta : « La quête... [a quête... la quête...»

Alors six dames se mirent à circuler entre
les banquettes et on entendit un petit bruit
d'argent tombant dans les bourses.

Du Roy nommait les hommes célèbres à
Mr: Walter. C'étarent des mondams, des jour-
nalistes, ceux des grands journaux, des vieux
journaux, quiregardaïent de haut la Vie fran-
çaise, avec une certaine réserve née de leur
expérience. Îls en avaient tant vu mourir de
de ces feuilles politico-fmancières, filles d’une
combinaison louche, et écrasées par la chute
d'un mimistère. On apercevait aussi [à des
peintres et des sculpteurs, qui sont en géné-
ral hommes de sport, un poète académicien
qu'on montrait, deux musiciens et beaucoup
de nobles étrangers dont Du Roy faisait
suivre le nom de A syllabe Rast (ce qui signr-
fait Rastaquouëre), pour imiter, disait-il, les
Anglais qui mettent Ésa: sur leurs cartes.

Quelqu'un Iur cria : «Bonjour, cher ami.»
C'était le comte de Vaudrec. S'étant excusé au-
près des dames, Du Roy alla lui serrer la main.
