BEL-AMI. 461

F
Etude de M° LAMANEUR
Notaire,
17, rue des Vosges.

MADAME,

J'ar l'honneur de vous prier de vouloir bien
asser à mon étude, de deux heures à quatre
cures, mardi, mercredi ou jeudi, pour af
farre qui vous concerne.
Recevez, etc. LAMANEUR.

Georges avait rougi à son tour :

— Ca doit être ça. C'est drôle que ce
soit toi qu'il appelle, et non mot qui suis léga-
lement le chef de famille.

Elle ne répondit point d’abord, puis après
une courte réflexion :

— Veux-tu que nous y allions tout à
l'heure?

— Oui, je veux bien.

Ils se mirent en route dès qu'ils eurent dé-
Jeuné.

Lorsqu'ils entrèrent dans l'étude de M: La-
maneur, le premier clerc se leva avec un em-
pressement marqué et les fit pénétrer chez
son patron.

Le notaire était un petit homme tout rond,
rond de partout. Sa tête avait l'arr d’une
boule clouée sur une autre boule que por-
talent deux jambes si petites, si courtes
