BEL-AMI. 307

— Et ça ne l’a pas émue?

— Mais non; pas du tout. Elle a trouvé
ça trés bien au contraire.

La nouvelle fut bientôt connue. Les uns
s'étonnérent, d'autres prétendirent lavoir
prévu, d'autres encore sourirent en laissant
entendre que ça ne les surprenait point.

Le jeune homme qui signait mamtenant
D. de Cantel ses chroniques, Duroy ses
échos, et du Roy les articles politiques qu’il
commençait à donner de temps en temps,

assait [a moitié des jours chez sa fiancée qui
A traitait avec une familiarité fraternelle où
entrait cependant une tendresse vraie, mais
cachée, une sorte de désir dissimulé comme
une faiblesse. Elle avait décidé que le mariage
se ferait en grand secret, en présence des
seuls témoins, et qu’on partirait le soir même

our Rouen. On rrait le lendemain embrasser
Les vieux parents du journaliste, et on de-
meurerait quelques jours auprès d'eux.

Duroy s'était eflorcé de la faire renoncer
à ce projet, mais n'ayant pu y parvenir, 1l
s'était soumis à la fin.

Donc, le 10 mai étant venu, les nouveaux
époux, ayant jugé imutiles les cérémonies
religieuses, puisqu'ils n'avaient Invité per-
sonne, rentrèrent pour fermer leurs malles
après un court passage à la mairie, et ils

20.

ù — mms
