26 BEL-AMI.

Et comme Duroy souriait toujours sans
répondre, il demanda :

— Est-ce que tu restes encore? Mor, Je
vais rentrer, J'en al assez.

L'autre murmura :

— Oui, je reste encore un peu. Il n’est
pas tard.

Forestier se leva :

— Eh bien! adieu, alors À demain.
N'oublie pas? 17, rue Fontaine, sept heures
et demie.

— (C’est entendu; à demain. Merci.

Ils se serrèrent la main, et le journaliste
s'élorgna.

Dès qu'il eut disparu, Duroy se sentit
libre, et de nouveau 1Î tâta Joyeusement les
deux pièces d’or dans sa poche; puis, se
levant, 1l se mit à parcourir Îa foule qu'il
fouillait de l'œil.

Il les aperçut bientôt, les deux femmes, la
blonde et la brune, qui voyagealent toujours
de leur allure fière de mendiantes, à travers
la cohue des hommes.

Îl alla droit sur elles, et quand :l fut tout
près, 1Î n’osa plus.

La brune lui dit :

— ÂÀs-tu retrouvé ta langue ?

ÎT balbutia : «Parbleu», sans parvenir à
prononcer autre chose que cette parole.
