148 BEL-AMI.

ce souvenir, y fouiller, et tout savoir, tout
connaître!

Elle répéta :

—— Veux-tu mecondurre à [a Reine-Blanche?
Ce sera une fête complète.

IT pensa : «Bah! qu'importe le passé? Je
suis bien bête de me troubler de ça.» Et,
souriant, 1] répondit :

— Mais certainement, ma chérie.

Lorsqu'ils furent dans Îa rue, elle reprit,
tout bas, avec ce ton mystérieux dont on fait
les confidences :

— Je n'osais point te demander ça,
Jusqu'ici; mais tu ne te figures pas comme
J'aime ces escapades de garçon dans tous ces
endroits où les femmes ne vont pas. Pendant
le carnaval je m'habillerar en collégien. Je
suis drôle comme tout en collégien.

Quand ils pénétrèrent dans la salle de bal,
elle se serra contre lur, effrayvée et contente,
regardant d’un œ1ïl ravi les Êlles et les soute-
neurs et, de temps en temps, comme pour se
rassurer contre un danger possible, elle disait,
en apercevant un municipal grave et Immo-
bile : « Voilà un agent qui a l'air solide.» Au
bout d’un quart d'heure, elle en eut assez, et
il la reconduisit chez elle.

Alors commença une série d’excursions
dans tous les endroits louches où s'amuse le

=

 

|

ee ae rm ge mas
