BEL-AMI. 13

visibles, clairs et nets comme au milieu du
jour, puis rentraïent aussitôt dans l'ombre.

Forestier poussa cette porte :

— Entre, dit-il.

Duroy entra, monta un escalier luxueux
et sale que toute [a rue voyait, parvint dans
une antichambre, dont les deux garçons de
bureau saluërent son camarade, puis s'arrêta
dans une sorte de salon d'attente, poussié-
reux et fripé, tendu de faux velours d’un
vert pisseux, criblé de taches et rongé par
endroits, comme si des souris l’eussent ori-
gnoté.

— Âssieds-tor, dit Forestier, je reviens
dans cmq minutes.

Et 1l disparut par une des trois sorties qui
donnaient dans ce cabmet.

Une odeur étrange, particulière, mexpri-
mable, l'odeur des salles de rédaction, flottait
dans ce lieu. Duroy demeurait immobile, un
peu intimidé, surpris surtout. De temps en
temps des hommes passaient devant Îur, en
courant, entrés par une porte et partis par
l’autre avant qu'il eût le temps de les regarder.

C’étarent tantôt des jeunes gens, très Jeunes,
l'air affarré, et tenant à la main une feuille de
papier qui palpitait au vent de [eur course;
tantôt des ouvriers compositeurs, dont la
blouse de toile tachée d’encre laissait voir un
