s24 BEL-AMI.

L'autre se tut. I tenait le drap serré contre
son cou et roulait des yeux effarés. Ses petites
moustaches retroussées semblaient toutes
noires sur sa figure blème.

Le commissaire reprit :

— Vous ne voulez pas répondre? Alors
je serai forcé de vous arrêter. Dans tous les
cas, levez-vous. Je vous Imterrogerai lorsque
vous serez vêtu.

Le corps s’agita dans le lit, et la tête mur-
mura :

— Mais je ne peux pas, devant vous.

Le magistrat demande

_— Pourquor ça?

L'autre balbut:a :

— C'est que je suis... Je suis... Je suis
tout nu.

Du Roy se mit à ricaner, et ramassant une
chemise tombée à terre, 1l la jeta sur [a couche
en criant :

— Allons donc... Îevez-vous... Puisque
vous vous êtes déshabillé devant ma femme,
vous pouvez bien vous habiller devant mor.

Puis 11 tourna le dos et revint vers la che-
minée.

Madeleme avait retrouvé son sang-froid, et
voyant tout perdu, elle était prête à tout oser.
Une audace de bravade. faisait briller son
œil; et, roulant un morceau de papier, elle

———+ — —
