s 66 BEL-AMI.

exagéré, un peu pâle, les lunettes d’aplomb
sur le nez.

Derrière eux, quatre demoiselles d’hon-
neur, toutes les quatre vêtues de rose et Jolies
toutes les quatre, formaient une cour à ce
bijou de reine. Les garçons d’honneur, bien
choisis conformes au type, allaient d’un pas
qui semblait régie par un maître de ballet.

Mr: Walter les suivait, donnant le bras au
pére de son autre gendre, au marquise 'La-
tour-Yvelin, âgé de sorxante-douze ans. Elle
ne marchait pas, elle se traînait, prête à s’éva-
nouir à chacun de ses mouvements en avant.
On sentait que ses preds se collarent aux dalles,
que ses jambes refusaient d'avancer, que son
cœur battait dans sa poitrine comme une bête
qui bondit pour s'échapper.

Elle était devenue maigre. Ses cheveux
blancs faisaient paraître plus blème encore et

lus creux son visage.

Elle regardait devant elle pour ne voir per-
sonne, pour ne songer, peut-être, qu'à ce qui
la torturait.

Puis Georges Du Roy parut avec une vieille
dame mconnue.

I! levait [a tête sans détourner non plus ses
yeux fixes, durs, sous ses sourcils un peu
crispés. Sa moustache semblait irritée sur sa
lèvre. On le trouvait fort beau garçon. Il avait
