7 HT ete à #£

MIE pe ge 0 RCD

BEL-AMI. 411

lune et traînait sur le pavé. Il s’approcha
pour examiner la femme. Il [a reconnut. Elle
se confessait |...

I! sentit un désir violent de la prendre par
les épaules et de l’arracher de cette boîte.
Puis 11 pensa : «Bah! c'est le tour du curé, ce
sera le mien demain.» Et 1l s’assit tranquille-
ment en face des guichets de la pénitence,
attendant son heure, et ricanant, à présent,
de l'aventure.

Il attendit longtemps. Enfin, M®° Walter
se releva, se retourna, le vit et vint à lu. Elle
avait un visage froid et sévère :

— Monsieur, dit-elle, je vous prie de ne
pas m'accompagner, de ne pas me suivre,
et de ne plus venir, seul, chez mor. Vous ne
seriez point reçu. Adieu!

Et elle s’en alla, d’une démarche digne.

IT Ia laissa s'éloigner, car 1l avait pour prin-
cipe de ne jamais rer les événements. Puis
comme le prêtre, un peu troublé, sortait à
son tour de son réduit, il marcha droit à lur,
et le regardant au fond des yeux, il lui gro-
gna dans le nez :

— Si vous ne portiez point une jupe
vous, quelle paire de soufllets sur votre vilam
museau.

Puis il pivota sur ses talons et sortit de
l'église en silotant.
