298 BEL-AMI.

cité... leur... rusticité pourrait peut-être vous
êner.

Elle souriait délicieusement, le visage 1llu-
miné d’une bonté douce.

— Non. Je les armerar beaucoup. Nous
irons les voir. Je le veux. Je vous reparlerai
de ça. Mor aussi je suis fille de petites gens...
mais je les ar perdus, moi, mes parents. Je
n'ai plus personne au monde.. — elle lui
tendit la main et ajouta... — que vous.

Et 1 se sentit attendri, remué, conquis
comme 1l ne lavait encore été par aucune
femme.

— J'ai pensé à quelque chose, dit-elle,
mais c'est assez difficile à expliquer.

Il demanda :

— Quor donc?

— Eh bien voilà, mon cher, je suis
comme toutes les femmes, j'ai mes... mes
farblesses, mes petitesses, J'aime ce qui brille,
ce qui sonne. J’aurais adoré porter un nom
noble. Est-ce que vous ne pourriez pas, à
l’occasion de notre mariage, vous... vous
anoblir un peu?

Elle avait rougi, à son tour, comme si elle
lur eût proposé une mdélicatesse.

Il répondit simplement :

— J'y ar bien souvert songé, mais cela ne
me paraît pas facile.

EP area te va MR TP re TT PPT EPP gg qqn ne

TT NAT cerner en oeeenpee meer Te

 
