BEL-AMI. 245

verez vivement le bras, et vous tirerez avant
qu’on ait prononcé trois.

Et Duroy se répétait mentalement : «Quand
on commandera feu, J'élèverar le bras, —
quand on commandera feu, j'élèverar le bras,
— quand on commandera feu, j'élèverar le
bras. »

Il apprenait cela comme Îes enfants ap-
prennent leurs leçons en le murmurant à
satiété pour se le bien graver dans la tête :
«Quand on commandera feu, j’élèverar le
bras. »

Le landau entra sous un bois, tourna à
droite dans une avenue, puis encore à droite.
Rival, brusquement, ouvrit la portière pour
crier au cocher :

— Là, par ce petit chemin.

Et la voiture s’engagea dans une route à
orniéres entre deux taillis où tremblotaient
des feuilles mortes bordées d’un liséré de
glace.

Duroy marmottait toujours : « Quand on
commandera feu, j'élèverar le bras.» Et 1l
pensa qu'un accident de voiture arrangerait
tout. Oh! si on pouvait verser, quelle chance!
s'il pouvait se casser une jambe!

Mais 1l aperçut au bout d’une clairière une
autre voiture arrêtée et quatre messieurs qui
piétinaient pour s'échaufler les pieds; et 1l
