I 7Â BEL-AMI.

peraï.» Une pensée rapide lur traversa l'esprit,
et il ajouta : «Je te vas faire cocu, mon vieux.»
Et il s’en alla en se frottant les mains, réjoui
par ce projet. |

Il voulut, dès le jour suivant, en commen-
cer l'exécution. H fit à Mr: Forestier une visite
en éclarreur.

II la trouva qui lisait un livre, étendue tout
au long sur son canapé.

Elle fur tendit la main, sans bouger, tour-
nant seulement la tête, et elle dit :

— Bonjour, Bel-Ami!

Ïl eut la sensation d’un soufflet reçu :

— Pourquoi m’appelez-vous amsr?

Elle répondit en souriant :

— J'ar vu Mr de Marelle l’autre semame,
et J'ai su comment on vous avait baptisé chez
elle.

Il se rassura devant l’arr armable de la
jeune femme. Comment aurait-il pu craindre,
d’arlleurs?

Elle reprit :

— Vous la gâtez! Quant à mor, on vient
me voir quand on U pense, les trente-six du
mois, ou peu s'en faut?

Il s'était assis près d’elle et 1l la regardait
avec une curiosité nouvelle, une curiosité
d'amateur qui bibelote. Elle était charmante,
blonde d’un blond tendre et chaud, faite pour
