23 S BEL-AMI.

avait cette volonté bien arrêtée de se battre,
de ne pas trembler. Maïs 1l se sentait st pro-
fondément ému qu'il se demanda : «Peut-on
avoir peur malgré so1?» Et ce doute l'envahit,
cette inquiétude, cette épouvantel Si une
force plus puissante que sa volonté, domina-
trice, rrrésistible le domptait, qu'arriverait-1[?
Our, que pouvait-il arriver!

Certes 1l trait sur le terrain puisqu'il voulait
y aller. Mais s’il tremblait? Mais s'il perdait
connaissance? Et 1l songea à sa situation, à
sa réputation, à son avenir.

Et un smgulier besoin le prit tout à coup
de se relever pour se regarder dans sa glace.
IT ralluma sa bougie. Quand 1l aperçut son
visage reflété dans le verre poli, 1l se recon-
nut à peine, et 1 lur sembla qu'il ne s’était
jamais vu. Ses yeux Îur parurent énormes ; et
1 était pâle, certes, il était pâle, très pâle.

Tout d’un coup, cette pensée entra en lu
à la façon d’une balle : «Demain, à cette
heure-ci, je serai peut-être mort.» Etson cœur
se remit à battre furieusement.

Îl se retourna vers sa couche et il se vit dis-
tinctement étendu sur le dos dans ces mêmes
draps qu'il venait de quitter. Il avait ce visage
creux qu'ont les morts et cette blancheur des
mains qui ne remueront plus.

Alors 1l eut peur de son lit, et afin de ne

& She.
FDP

si y de

4 se

F
re

+
ue A 7 es
