BEL-AMI. 47 9

Walter lacheta cmq cent mille francs et
l'enleva, coupant amsi du jour au lendemain
le courant établi de la curiosité publique, et
forçant Paris entier à parler de lui pour l’en-
vier, le blâmer ou l’approuver.

Puis, 1] fit annoncer par les journaux qu'il
mviterait tous Îles gens connus dans la société
parisienne à contempler, chez lui, un soir,
œuvre magistrale du maître étranger, afin
qu'on ne püt pas dire qu'il avait séquestré une
œuvre d'art.

Sa maison serait ouverte. Ÿ viendrait qui
voudrait. Î] suffirait de montrer à la porte la
lettre de convocation.

Elle était rédigée amsr : «Monsieur et Ma-
dame Walter vous prient de leur faire Fhon-
neur de venir voir chez eux, Îe trente dé-
cembre, de neuf heures à minuit, la toile de
Karl Marcowitch : Jésus marchant sur les flots
éclairée à la lumière électrique. »

Puis, en post-scriptum, en toutes petites
lettres, on pouvait lire : «On dansera après
minuit,»

Donc, ceux qui voudraient rester reste-
raient, et parmi ceux-là les Walter recrute-
raïent leurs connaissances du lendemain.

Les autres regarderaient la toile, Phôtel et
les propriétaires, avec une curiosité mondaïne,
insolente ou indifférente, puis s'en irarent
