BEL-AMI. 321

prairies où coulait une rivière, puis ils com-
mencérent à gravir la côte.

Madeleine, fatiguée, s'était assoupre sous la
caresse pénétrante du solerl qui la chauffait
délicieusement au fond de Ia vieïlle voiture,
comme si elle eût été couchée dans un bain
tiède de lumière et d’air champètre.

Son mari la réveilla :

— Regarde, dit-il.

Îls venaient de s'arrêter aux deux tiers de
la montée, à un endroit renommé pour Îa
vue, où l’on conduit tous les voyageurs.

On dominait l’mmense vallée, longue et
large que le fleuve clair parcourait d’un bout
à l'autre, avec de grandes ondulations. On
le voyait venir de là-bas, taché par des îles
nombreuses et décrivant une courbe avant
de traverser Rouen. Puis la ville apparaissait
sur [a rive droite, un peu noyée dans Îa
brume matinale, avec des éclats de soleil sur
ses toits, et ses mille clochers légers, pointus
ou trapus, frêles et travaillés comme des
bijoux géants, ses tours carrées ou rondes
coiffées de couronnes héraldiques, ses beffrois,
ses clochetons, tout le peuple gothique des
sommets d’églises que domimait la flèche
aiguë de la cathédrale, surprenante aiguille
de bronze, laide, étrange et démesurée, Îa
plus haute qui soit au monde.
