BEL-AMI. 3 8 3

Un grand rire s’éleva d’abord dans le pu-
blic de la salle d'armes, puis le désir de dan-
ser s’évetllant chez les femmes, elles cesstrent
de s'occuper de ce qui se passait sur l’estrade
et se mirent à parler tout haut.

On trouvait drôle cette idée de bal Orga-
nisé par les retardataires. Ils ne devaient pas
s'embèêter, ceux-là. On aurait bien voulu être
au-dessus.

Mais deux nouveaux combattants s'étaient
salués, et 1ls tombèrent en garde avec tant
d'autorité que tous les regards suivarent leurs
mouvements.

[ls se fendaïent et se relevaient avec une
grâce élastique, avec une vigueur mesurée,
avec une telle sûreté de force, une telle so-
briété de gestes, une telle correction d’allure,
une telle mesure dans Île jeu que la foule
ignorante fut surprise et charmée.

Leur promptitude calme, leur sage sou-
plesse, leurs mouvements rapides, si calculés
qu'ils semblaïent lents, attirarent et captivaïent
l'œil par la seule puissance de Îa perfection.
Le public sentit qu'il voyait à une chose
belle et rare, que deux grands artistes dans
leur métier lui montraient ce qu'on pouvait
voir de mieux, tout ce qu'il était possible à
deux maîtres de déployer d'habileté, de ruse,
de science raisonnée et d'adresse physique.
