92 BEL-AMI.

nous-mêmes. On dirait vraiment qu'il nous
prend pour ses lecteurs.

Puis 1ls descendirent sur Île boulevard, et le
reporter demanda :

— Buvez-vous quelque chose ?

_—— Oui, volontiers. IT fait trés chaud.

Ils entrèrent dans un café et se firent servir
des boissons fraîches. Et Samt-Potin se mit
à parler. [l parla de tout Île monde et du
journal avec une profusion de détails surpre-
nants.

— Le patron? Un vrai juif! Et vous savez,
les juifs, on ne les changera jamais. Quelle
race |

Et 1l cita des traits étonnants d’avarice, de
cette avarice particulière aux fils d'Israël, des
économies de dix centimes, des marchan-
dages de cuisinière, des rabais honteux de-
mandés et obtenus, toute une manière d’être
d’usurier, de prêteur à gages.

— Et avec ça, pourtant, un bon zig qui
ne croit à rien et roule tout le monde. Son
Journal, qui est officieux, catholique, libéral,
républicain, orléaniste, tarte à la crème et
boutique à treize, n'a été fondé que pour
soutenir ses opérations de bourse et ses entre-
prises de toute sorte. Pour ça il est très fort, et
Il gagne des millions au moyen de sociétés
qui n'ont pas quatre sous de capital...

FRET
x ii

L.
|
t
{
1
Î
|
i

 
