 

436 BEL-AMI.

l'appelant, à deux heures, rue de Constanti-
nople.

[Il le relisait en marchant : «Il faut absolu-
ment que je te parle aujourd'hui. C’est très
grave, très grave. Attends-moi à deux heures
rue de Constantinople. Je peux te rendre un
grand service. Ton amie jusqu’à la mort. —
Viroinie. »

Il pensait : « Qu'est-ce qu’elle me veut en-
core, cette vieille chouette? Je parie qu’elle
n'a rien à me dire. Elle va me répéter qu’elle
m'adore. Pourtant 1l faut voir. Elle parle d’une
chose très grave et d’un grand service, c’est
peut-être vrai. Et Clotilde qui vient à quatre
heures. Il faut que j'expédie la premiére à
trois heures au plus tard. Sacristi! pourvu
qu'elles ne se rencontrent pas. Quelles rosses
que les femmes!»

Et 1l songea qu’en effet la sienne était la
seule qui ne le tourmentait jamais. Elle vivait
de son côté, et elle avait l'air de l’aimer beau-
coup, aux heures destinées à l'amour, car
elle n’admettait pas qu’on dérangeit l'ordre
mmmuable des occupations ordimaires de la
vie.

IT allait, à pas lents, vers son logis de ren-
dez-vous, s’excitant mentalement. contre la
Patronne : « Ah! je vais la recevoir d’une Jolie
façon si elle n’a rien à me dire. Le français de
