314 BEL-AMI.

I répliqua :

— C'est mon rôle, auquel vous m'avez
d’ailleurs rappelé tout à l'heure, et Je n’en
sortirai plus.

Elle Lemanda

— Pourquor?

— Parce que c'est vous qui prenez la
direction de la maison, et même celle de ma
personne. Cela vous regarde, en effet, comme
veuve!

Elle fut étonnée :

— Que voulez-vous dire au juste ?

— Que vous avez une expérience qui doit
dissiper mon ignorance, et une pratique du
mariage qui doit dégourdir mon innocence
de célibataire, voilà, na!

Elle s’écria :

— C'est trop fort!

Il répondit :
— C'est comme ça. Je ne connais pas les
femmes, moi, — na, — et vous connaissez

les hommes, vous, puisque vous êtes veuve,
— na, — c'est vous qui allez farre mon
éducation... ce soir —— na — et vous pouvez
même commencer tout de suite, SI vous
voulez, —— na.

Elle s'écria, très égayée :

— Oh! par exemple, si vous comptez Sur
moi pour ça!

 

sy

oO _

Cp es rs
7
