BEL-AMI. 47

Puis elle s’éloigna avant qu'il eût pu ré-
pondre un mot.

I but d’abord son café qu'il craignait de
laïssait tomber sur le tapis; puis, l'esprit plus
libre, 11 chercha un moyen de se rapprocher
de la femme de son nouveau directeur et d’en-
tamer une conversation.

Tout à coup il s’aperçut qu'elle tenait à Ja
main sa tasse vide; et, comme elle se trouvait
loin d’une table, elle ne savait où la poser. II
s'élança.

— Permettez, madame.

— Merci, monsieur.

Il emporta la tasse, puis 1l revint :

—— Si vous saviez, madame, quels bons
moments m'a fait passer la Vie Française quand
J'étais là-bas dans le désert. C’est vrament le
seul journal qu’on puisse lire hors de France,
parce qu'il est plus littéraire, plus spmituel et
moins monotone que tous les autres. On trouve
de tout là dedans.

Elle sourit avec une mdifférence armable,
et répondit gravement :

— M. Walter a eu bien du mal pour créer
ce type de journal, qui répondait à un besoin
nouveau.

Et ils se mirent à causer. Îl avait [a parole
facile et banale, du charme dans Îa voix,
beaucoup de grâce dans le regard et une sé-
