BEL-AMI. 315$

Il prononça, avec une voix de collégien
qui bredouille sa leçon :

— Mais out, — na, — j'y compte. Je
compte même que vous me donnerez une
instruction solide... en vingt leçons... dix
pour les éléments... la lecture et la gram-
maire... dix pour les perfectonnements et la
rhétorique... Je ne saisrien, mor, — na.

Elle s’écria, s'amusant beaucoup :

— Tes bête.

Il reprit :

— Puisque tu commences par me tutoyer,
Jimiterar aussitôt cet exemple, et je te dirai,
mon amour, que Je t'adore de plus en plus,
de seconde en seconde, et que je trouve
Rouen bien loin!

Il parlait maintenant avec des imtonations
d'acteur, avec un jeu plaisant de figure qui
divertissaient la jeune femme habituée aux
maniéres et aux joyeusetés de la grande
bohème des hommes de lettres.

Elle le regardait de côté, le trouvant vrar-
ment charmant, éprouvant l'envie qu'on a de
croquer un fruit sur l’arbre, et l’hésitation
du raisonnement qui conseille d’attendre le
dîner pour le manger à son heure.

Alors elle dit, devenant un peu rouge aux
pensées qui l’assaillarent :

— Mon petit élève, croyez mon expé-
