BEL-AMI, [SE

IT répondait d’un ton crâne :

— Je te défendrais, parbleu !

Et elle lur serrait le bras avec bonheur, avec
le désir confus peut-être d’être myuriée et dé-
fendue, de voir des hommes se battre pour
elle, même ces hommes-là, avec son bien-armé.

Mais ces excursions, se renouvelant deux
ou trois fois par semaine, commençaient à
fatiouer Duroy, qui avait grand mal d’ailleurs
depuis quelque temps, à se procurer Îe demi-
louis qu'il lui fallait pour payer la voiture et
les consommations.

Il vivait mamtenant avec une peme infinie,
avec plus de peine qu'aux Jours où 1l était
employé du Nord, car, ayant dépensé large-
ment, sans compter, pendant ses premiers
mois de journalisme, avec l'espoir constant
de gagner de grosses sommes le lendemain,
Il avait épuisé toutes ses ressources et tous les
moyens de se procurer de l'argent.

Un procédé fort simple, celui d'emprunter
à la caisse, s'était trouvé bien vite usé, et 1l
devait déjà au journal quatre mois de son
traitement, plus six cents francs sur ses lignes.
Il devait, en outre, cent francs à Forestier,
trois cents francs à Jacques Rival, qui avait
la bourse large, et il était rongé par une
multitude de petites dettes inavouables, de
vingt francs ou de cent sous.
