_

=

us ADR Pt Et

BEL-AMI. 107

C’est un truc à saisir, pensait-il, en voyant
certams confrères aller la poche pleme d’or,
sans jamaïs comprendre quels moyens secrets
ils pouvaient bien employer pour se procurer
cette aisance. Et 1l soupçonnait avec envie
des procédés inconnus et suspects, des ser-
vices rendus, toute une contrebande acceptée
et consentie. Or, il lui fallait pénétrer le mys-
tère, entrer dans lassocration tacite, s’im-
poser aux camarades qui partagearent sans
ul.

Et 1] rêvait souvent le soir, en regardant
de sa fenêtre passer les trains, aux procédés
qu'il pourrait employer.
