7 À BEL-AMI.

brisant un tête-à-tête charmant où son cœur
s'accoutumait déjà, avait fait passer en lu
cette Impression de froid et de désespérance
qu’une parole entendue, une misère entrevue,
les moindres choses parfois suffisent à nous
donner.

Et 1 fur semblait aussi que cet homme,
sans qu'il devinât pourquot, avait été mécon-
tent de le trouver la.

Il n'avait plus rien à faire Jusqu'à trois
heures: et 11 n’était pas encore midi. Îl [ur
restait en poche six Éancs cinquante : 1l alla
déjeuner au bouïllon Duval. Puis 1l rôda sur
le boulevard; et comme trois heures son-
naïent, 11 monta l’escalier-réclame de la Vie
Française. |

Les garçons de bureau, assis sur une ban-
quette, [es bras croisés, attendaient, tandis
que, derrière une sorte de petite chaire de
professeur, un huissier classait la correspon-
dance qui venait d’arriver. La mise en scène
était parfaite pour en imposer aux visiteurs.
Tout le monde avait de la tenue, de l'allure,
de la dignité, du chic, comme il convenait
dans lantichambre d’un grand journal.

Duroy demanda :
M. Walter, s’il vous plaît?
L’huissier répondit
— M. le directeur est en conférence. Si

ps
