BEL-AMI. 99

fois que. que j'espérais.… que J'aï osé venir.
Forestier fur coupa la parole :

— Tu te fiches du monde, à Ia fin! Alors
tu t’imagines que Je vais faire ton métier, et
que tu n'auras qu'à passer à la caisse au bout
du mois. Non! Elle est bonne, celle-[à !

La jeune femme continuait à fumer, sans
dire un mot, souriant toujours d’un vague
sourire qui semblait un masque armable sur
l'ironie de sa pensée.

Et Duroy, rougissant, bégayait :

— Excusez-mor... j'avais cru... j'avais
pensé.

Puis brusquement, d’une voix claire :

— Je vous demande mille fois pardon,
madame, en vous adressant encore mes re-
merciements les plus vifs pour la chronique
si charmante que vous m'avez faite hier.

Puis 1l dit à Charles : «Je serai à trois
heures au journal, » et 1l sortit.

Il retourna chez lui, à grands pas, en
grommelant : «Eh bien, je m'en vais la faire
celle-là, et tout seul, et 1Îs verront...»

À peine rentré, la colère l’excitant, 1l se
mit à écrire.

Il continua laventure commencée par
Mre Forestier, accumulant des détails de ro-
man-feuilleton, des péripéties surprenantes
et des descriptions ampoulées, avec une ma-

7.
