 

 

496 BEL-AMI.

— Un tête-à-tête galant.

Mais en traversant la serre, 11 revit sa femme
assise près de Laroche-Mathieu, presque ca-
chés tous deux derrière un bouquet de plantes.
Is semblaient dire : «Nous nous sommes
donné un rendez-vous Ici, un rendez-vous

ublic. Car nous nous fichons de lopmion.»

Mr: de Marelle reconnut que ce Jésus de
Karl Marcowitch était très étonnant; et ils
revinrent. Îls avaient perdu le mari.

Il demanda :

— Et Laurine, est-ce qu’elle m'en veut
toujours ?

— Oui, toujours autant. Elle refuse de te
voir et s’en va quand on parle de toi.

Il ne répondit rien. L’inimitié subite de
cette fillette le chagrinait et lur pesait.

Suzanne les saisit au détour d’une porte,
criant :

— Ah! vous voilà! Eh bien, Bel-Ami,
vous allez rester seul. J’enlève la belle Clo-
tilde pour [ur montrer ma chambre.

Et les deux femmes s’en allèrent, d’un pas
pressé, glissant à travers le monde, de ce
mouvement onduleux, de ce mouvement de
couleuvre qu’elles savent prendre dans les
foules.

Presque aussitôt une voix murmura :

— Georges.
