276 BEL-AMI.

— Aucun, sauf des cousins. Son père
et sa mère sont morts comme 1l était tout
jeune. .

Ils regardaient tous deux un papillon
cuerllant sa vie sur les œillets, ant de
l’un à l’autre avec une rapide palpitation des
ailes qui contimuaient à battre lentement
quand 1l s'était posé sur la fleur. Et 1ls resté-
rent longtemps silencieux.

Le domestique vint Îles prévenir que
«Monsreur Île Curé avait fini». Et 1ls remon-
térent ensemble.

Forestier semblait avoir encore maïgri de-
puis la veille.

Le prêtre lui tenait la main.

— Au revoir, mon enfant, je reviendrai
demain matin.

Et 1l s’en alla.

Dés qu’il fut sorti, le moribond, qui hale-
tait, essaya de soulever ses deux mains vers
sa femme et1l bégaya :

— Sauve-moi... sauve-mor... ma chérie.
Je ne veux pas mourir.., je ne veux pas MOU
rir.… Oh! sauvez-mor... Dites ce qu'il faut
faire, allez chercher le médecm... Je pren-
draï ce qu’on voudra... Je ne veux pas... Je
ne veux pas.

IT pleurait. De grosses larmes coulaent de
ses yeux sur ses joues décharnées; et les coins
