nt mi es

ZA RÉ tes REÈR RE à RE OR Lo TP nn em Dep e moments su anne nl prends nel un, mie ere 7m

 

16 BEL-AMI.

— Mais... c’est que... je n'ai Jamais rien
écrit.

— Bah! on essaye, on commence. Mor,
je pourrais t'employer à aller me chercher
des renseignements, à faire des démarches
et des visites. Tu aurais, au début, deux cent
cinquante francs par mois et tes voitures
payées. Veux-tu que j'en parle au directeur ?

— Maïs certamement que Je veux bien.

— Alors, fais une chose, viens dîner chez
moi demain; J'ai cinq ou six personnes seu-
lement, le patron, M. Walter, sa femme,
Jacques Rival et Norbert de Varenne, que
tu viens de voir, plus une amie de M" Fores-
tier. Est-ce entendu ?

Duroy hésitait, rougissant, perplexe. Îl
murmura enfin :

— C'est que. je n’ai pas de tenue conve-
nable.

Forestier fut stupéfait :

— Tu n'as pas d’habit? Bigre! en voilà
une chose mdispensable pourtant. À Paris,
vois-tu, 11 vaudrait mieux n’avoir pas de Gt
que pas d’habit.

Puis tout à coup, fouillant dans la poche
de son gilet, il en tira une pincée d’or, prit
deux louis, les posa devant son ancien cama-
rade, et, d’un ton cordial et familier :

— Tu me rendras ça quand tu pourras.
