BEL-AMI. 93

IT allait toujours, appelant Duroy «mon
‘cher ami».

— Etil a des mots à la Balzac, ce grIgou.
Figurez-vous que, l’autre jour, je me trouvais
dans son cabinet avec cette antique bedole
de Norbert, et ce Don Quichotte de Rival,
quand Montelin, notre admimistrateur, arrive,
avec sa serviette en maroquin sous le bras,
cette serviette que tout Paris connaît. Walter
leva le nez et demanda : «Quor de neuf?»

Montelin répondit avec naïveté : «Je viens
de payer les seize mille francs que nous de-
vions au marchand de papier.»

Le patron fit un bond, un bond étonnant.

— Vous dites ?

— Que je viens de payer M. Privas.

— Mais vous êtes fou!

— Pourquor?

— Pourquoi... pourquoi. pourquor…

Il ôta ses lunettes, les essuya. Puis 1l sourit,
d’un drôle de sourire qui court autour de ses
grosses joues chaque fois qu’il va dire quelque
chose de malin ou de fort, et avec un ton
gouarlleur et convaincu, 1l prononça : «Pour-
quoi? Parce que nous pouvions obtenir Îà-
dessus une réduction de quatre à cinq mille
francs. »

Montelin, étonné, reprit : «Maïs, monsieur
le directeur, tous les comptes étaient régu-
