BEL-AMI. 331

— Oh! our. Allons.

Ils descendirent la montagne, louèrent un
bateau à Crorsset, et 1ls passèrent le reste de
l'après-midi Îe long d’une île, sous les saules,
somnolents tous deux, dans la chaleur douce
du printemps, et bercés par les petites vagues
du fleuve.

Puis 1ls remontérent à la nuit tombante.

Le repas du soir, à la lueur d’une chan-
delle, fut plus pénible encore pour Made-
lemme que celur du matin. Le père Duroy,
qui cuvait une demi-saoulerie, ne parlait plus.
La mère gardait sa mine revêche.

La pauvre lumière jetait sur les murs gris
les ombres des têtes avec des nez énormes
et des gestes demesurés. On voyait parfois
une main géante lever une fourchette pa-
rerlle à une fourche vers une bouche qui s’ou-
vrait comme une gueule de monstre, quand
quelqu'un, se tournant un peu, présentait
son profil à la flamme jaune et tremblo-
tante.

Dès que le dîner fut achevé, Madeleme
entraîna son mari dehors pour ne point de-
meurer dans cette salle sombre où fottait
toujours une odeur Âcre de vieilles pipes et
de boissons répandues.

Quand ils furent sortis :

— Tu t'ennuies déjà, dital.
