s30 BEL-AMI.

— Mais alors que voulez-vous?

— Jeter bas ce fripon, ce misérable, ce
malfaiteur public!

Georges posa son chapeau sur un fauteuil,
puis ajouta : |

— Gare à ceux que je trouve sur mon
chemin. Je ne pardonne jamais.

Le directeur hésitait encore à comprendre.
Ï murmura :

— Mais... votre femme?

— Ma demande en divorce sera faite dès
demam matin. Je la renvoie à feu Forestier.

— Vous voulez divorcer?

—— Parbleu. J'étais ridicule. Mais 11 me fal-
lait faire la bête pour les surprendre. Ça y est.
Je suis maître de la situation.

M. Walter n’en revenait pas; et 1l regardait
Du Roy avec des yeux eflarés, pensant :

— Bigre. C’est un gaïllard bon à ménager.

Georges reprit :

—— Me voici libre... J’ar une certaine for-
tune. Je me présenterar aux élections au re-
nouvellement d’octobre, dans mon pays où
je suis fort connu. Je ne pouvais pas me poser
ni me faire respecter avec cette femme qui
était suspecte à tout le monde. Elle m'avait
pris comme un niais, elle m'avait enjôlé et

je la surverllais, la gredine.

capturé. Mais depuis que je savais son Jeu, :
