ms

300 BEL-AMI.

Et elle fur tendit un papier où 1l [ut : «Ma-
dame Duroy de Cantel.»

Il réfléchit quelques secondes, puis 1l dé-
clara avec gravité :

— Oui, c’est très bon.

Elle était enchantée et répétait :

— Duroy de Cantel, Duroy de Cantel,
Mr° Duroy de Cantel. C’est excellent, excel-
lent!

Elle ajouta, d'un air convaincu :

— Et vous verrez comme c’est facile à
faire accepter par tout le monde. Mais 1l faut
saisir l’occasion. Car 1l serait trop tard en-
suite. Vous allez, dès demain, signer vos
chroniques D. de Cantel, et vos échos tout
simplement Duroy. Ça se fait tous les Jours
dans la presse et personne ne s’étonnera de
vous voir prendre un nom de guerre. Âu
moment de notre mariage, nous pourrons
encore modifier un peu cela en disant aux
amis que vous aviez renoncé à votre du par
modestie, étant donnée votre position, ou
même sans rien dire du tout. Quel est le pe-
tit nom de votre pére?

— Alexandre.

Elle murmura deux ou trois fois de suite :
«Alexandre, Alexandre», en écoutant la so-
norité des syllabes, puis elle écrivit sur une
feuille toute blanche :

 

F
