BEL-AMI. 239

plus le voir 1l ouvrit la fenêtre pour regarder
dehors.

Un froid glacial lur mordit [a chair de la
tête aux pieds, et 1Î se recula, haletant.

La pensée lur vint de farre du feu. II l’attisa
lentement, sans se retourner. Ses maïns trem-
blaient un peu d'un frémissement nerveux
quand elles touchaïent les objets. Sa tête s’éga-
rait, ses pensées tournoyantes, hachées, deve-
naient fuyantes, douloureuses; une ivresse
envahissait son esprit comme s’il eût bu.

Et sans cesse 11 se demandait : «Que vais-
Je farre? que vais-je devenir?»

Il se remit à marcher, répétant, d’une façon
continue, machinale : «ÏT faut que je sois éner-
gique, très énergique.»

Puis 1 se dit : «Je vais écrire à mes parents,
en cas d'accident.»

I! s’assit de nouveau, prit un cahier de pa-
pier à lettres, traça : «Mon cher papa, ma
chère maman...»

Puis 1l jugea ces termes trop familiers dans
une circonstance aussi tragique. Îl déchira Îa
première feuille et recommença : «Mon cher
père, ma chère mère; je vais me battre au
point du jour, et comme 1l peut arriver que...»

[Il n’osa pas écrire le reste et se releva d'une
secousse.

Cette pensée lécrasait maintenant : «ll al-
