BEL-AMI. 489

entre deux épais massifs d’arbustes. Soudain
Du Roy aperçut à sa gauche, sous un large
dôme de palmiers, un vaste bassin de marbre
blanc où Von aurait pu se baigner et sur les
bords duquel quatre grands cygnes en faïence
de Delft farssarent tomber l’eau de leurs becs
entr'ouverts.

Le fond du bassin était sablé de poudre
d'or et l’on voyait nager dedans quelques
énormes poissons rouges, bizarres monstres
chinois aux yeux saillants, aux écailles bor-
dées de bleu, sortes de mandarins des ondes
qui rappelaient, errants et suspendus ainsi
sur ce fond d’or, les étranges broderies de
{à-bas.

Le journaliste s'arrêta le cœur battant. Il se
disait : « Voilà, voilà du luxe. Voilà les mar-
sons où 11 faut vivre. D’autres y sont parvenus.
Pourquoi n’y arriverais-Je point?» If songeait
aux moyens, n’en trouvait pas sur-le-champ,
et s'Irritait de son Impuissance.

Sa compagne ne parlait plus, un peu son-

euse. Î] la regarda de côté et 1] pensa encore
une fois : «Il suffisait pourtant d’'épouser cette
petite marionnette de chair.» |

Mais Suzanne tout d’un coup parut se ré-
verller :

— Attention, dit-elle.

Elle poussa Georges à travers un groupe
