1@2 BEL-AMI.

Ï arriva justement, pour la premiére fois,
à faire vmgt pomis de suite, le jour même où
il devart diner chez Me Walter. « Bonne

ourmée, pensstl, ÿ J'ar tous les succès» Car
pe am bülboquet conférant vramment une
sorte de supénonté, dans Îles bureaux de fa
Vie Française.

Ï quutta la rédaction de bonne heure pour
avoir le temps de s'habiller, et 1l remontait
la rue de Londres. quand nl vit trottiter devant
lui une petite femme qu avait La tourmure de
M de Marcelle. I sentnt ume chaleur ln
monter au visage, et som cœur se mit à battre.
I traversa la rue pour la regarder de proûl.
Elle s'anréta pour traverser ans. Il s'était

es ; 1 respire.

I gétait ré état souvent demandé comment 1l de-
WioNt se comporter en la rencontrant face à
face. La sainerntil où en araittul Pan de
me [a point voir?

«Je me la vers pas», pense.

I Brent ford, les msseunx gelés gardent
empienments de clac. Les trotitons
étaient secs et gris sous LK Ruour din qu.

Quand Le jeune homme entre chez lui, 1
SOTEXER 2: (( change de losement.
Cela me me a st Ill se sen-
fuit menu @ft gx, capable de cour sur les
tofs, ti népéttit tout ent, em alllenit che som

  
