390 BEL-AMI.

bouche qu’elle sentait venir vers la sienne.
Et elle tournait la tête de droite à gauche et
de gauche à droite, d’un mouvement rapide,
en Érmant les yeux pour ne plus le voir.

IT Ia touchait à travers sa robe, la manrait,
la palpait; et elle défarllait sous cette caresse
brhtale et forte. IT se releva brusquement et
voulut l’étremdre, mais, libre une seconde,
elle s'était échappée en se rejetant en arrière,
et elle fuyait mamtenant de fauteuil en fau-
teurl.

IT jugea ridicule cette poursuite, et 1l se
laissa tomber sur une chaise, la figure dans
ses maïs, en fegnant des sanglots convul-
SIfS.

Puis 11 se redressa, cria : «Adieu, adieu!»
et 1l s'enfuit.

IT reprit tranquillement sa canne dans le
vestibule et gagna la rue en se disant : « Cristr,
je crois que ça y est.» Et 11 passa au télégra-
phe pour envoyer un petit bleu à Clotrlde,
ui donnant rendez-vous le lendemain.

En rentrant chez lui, à l'heure ordinarre,
il dit à sa femme :

— Eh bien, as-tu tout ton monde pour
ton diner?

Elle répondit :

— Oui; il n’y a que M: Walter qui n'est
pas sûre d’être libre. Elle hésite; elle ma
