360 BEL-AMI.

ronger l’âme comme je le fais depuis quelque
temps.» L'image de Forestier lui traversa
l'esprit sans y faire naître aucune trritation. II
Jui sembla qu'ils venarent de se réconcilier,
qu'ils redevenaient amis. Îl avait envie de lui
crier : «Bonsoir, vieux.»

Madeleine, que ce silence génait, demanda:

— Si nous allions prendre une glace chez
Tortoni, avant de rentrer.

IT la regarda de com. Son fin profil blond
lur apparut sous l'éclat vif d’une gurrlande de
gaz qui annonçait un café-chantant.

Il pensa : « Elle est jolie. Eh! tant mieux. A
bon chat bon rat, ma camarade. Mais si on
me reprend à me tourmenter pour toi, 1l fera
chaud au pôle Nord.» Puis 1l répondit:

— Mais certamement, ma chérie.

Et, pour qu’elle ne devinât rien, 1l l’em-
brassa.

Il sembla à la jeune femme que les lèvres
de son mari étaient glacées.

Il souriait cependant de son sourire ordi-
naire en lui donnant la main pour descendre
devant les marches du café.
