es y
À +

FAT

PTT INRAE péprptet

ER ER ETASQE EE ER rt

ARS ES ORINS PT RQ RES NE
a D +
r

x
TA

à SE

a

BEL-AMI. 247

Voilà une chose qui était mdifférente à
Duroy.

On lui ôta son pardessus. Il se larssa faire.
On tâta les poches de sa redingote pour s’as-
surer qu'il ne portait point de papiers n: de
portefeurlle protecteur.

Îl répétait en lur-même, comme une prière :
«Quand on commandera feu, j'élèverar Île
bras. »

Puis on l’amena jusqu'à une des cannes
piquées en terre et on fui remit son pistolet.
Alors il aperçut un homme debout, en face
de lur, tout près, un petit homme ventru,
chauve, qui portait des lunettes. C'était son
adversaire.

II Le vittrès bien, maisilne pensait à rien qu’à
ceci : «Quand on commandera feu, j’'élèverai
le bras et je tireraï.» Une voix résonna dans
le grand silence de l’espace, une voix qui
semblait venir de très loin, et elle demanda :

— Etes-vous prêts, messieurs ?

Georges cria :

— Our!

Alors la même voix ordonna :

— Feu...

 n’écouta rien de plus, il ne s’aperçut de
rien, il ne se rendit compte de rien, 1l senti
seulement qu'il levait le bras en appuyant de
toute sa force sur la gâchette.
