3 4 BEL.-AMI.

.— Je sais.

Le timbre avait tinté de nouveau. Le valet
annonça :

_— Madame de Marelle.

C'était une petite brune, de celles qu'on
appelle des brunettes.

Flle entra d’une allure alerte; elle semblait
dessinée, moulée des pieds à la tête dans une
robe sombre toute simple.

Seule une rose rouge, piquée dans ses
cheveux noirs, attrrait l'œil violemment, sem-
blait marquer sa physionomie, accentuer son
caractère spécial, lur donner la note vive et
brusque qu'il fallait.

Une fillette en robe courte la suivait.
Mre Forestier s’élança :

— Bonjour, Clotilde.

— Bonjour, Madeleme.

Elles s'embrassérent. Puis l'enfant tendit
son front avec une assurance de grande per-
sonne, en prononçant :

— Bonjour, cousine.

MP Forestier la baisa; puis fit les présen-
tations :

— Monsieur Georges Duroy, un bon
camarade de Charles.

— Madame de Marelle, mon amie, un
peu ma parente.

Elle ajouta :
