— Ça me semble très drôle que vous
soyez ma femme.

Elle parut surprise :

— Pourquoi ça?

— Je ne sais pas. Ça me semble drôle.
J'ar envie de vous embrasser, et je m'étonne
d’en avorr Île droit.

Elle fur tendit tranquillement sa joue, qu'il
baisa comme 1l eût baisé celle d’une sœur.

Il reprit :

— La première fois que je vous ai vue
(vous savez bien, à ce dîner où m'avait mvité
Forestier), j'ar pensé: «Sacristr, si Je pouvais
découvrir une Femme comme ça.» Eh bien!
c'est fait. Je Par.

Elle murmura :

— C'est gentil.

Et elle le regardait tout droit, finement, de
son œIl toujours souriant.

IT songeait : « Je suis trop froid. Je suis
stupide. Je devrais aller plus vite que ça.»
Et 1l demanda :

— Comment aviez-vous donc fait la
connaissance de Forestier?

Elle répondit, avec une malice provocante :

— Est-ce que nous allons à Rouen pour
parler de lur?

I rougrit :

— Je suis bête. Vous m’intimidez beaucoup.

4

qe
F 2 ee ue —
s '
CS
o

# g+*
