BEL-AMI. 163

çut qu'elles étaient cinq, dont une en or.

Au premier moment 1l crut qu’on [ur avait
rendu, la veille, vingt francs par mégarde;
puis 1} comprit, et 1f sentit une palpitation de
cœur sous l’humiliation de cette aumône per-
sévérante.

Comme il regretta de n'avoir rien dit! S'il
avait parlé avec énergie, cela ne serait point

. ,
arrivé.

Pendant quatre jours 1! fit des démarches
et des efforts aussi nombreux qu’inutiles pour
se procurer cinq louis, et il mangea le second
de Clotilde.

Elle trouva moyen, bien qu'il Fur eût dit,
d'un air furieux : « T'u sats, ne recommence
pas la plaisanterie des autres soirs, parce que
Je me fâcherais», de glisser encore vingt francs
dans la poche de son pantalon, la première
fois qu'ils se rencontrèrent.

Quand :1l les découvrit, 1l jura «Nom de
Dieul» et 1l les transporta dans son gilet pour
les avoir sous la main, car 1l se trouvait sans
un centime.

* IT apaisait sa conscience par ce raison-
nement : «Je lui rendraï le tout en bloc. Ce
n'est en somme que de l'argent prêté. »

Enfin Le caïssier du journal, sur ses prières
désespérées, consentit à [ui donner cent sous
par Jour. C'était tout juste assez pour man-

IT.
