BEL-AMI. 61

son ami qui devait dormir tard. Î[ se promena
donc, tout doucement, sous Îles arbres du
boulevard extérieur.

Il n’était pas encore neuf heures, et 1] ga-
gna le parc Monceau tout frais de l'humidité
des arrosages.

S’étant assis sur un banc, 1l se remit à rê-
ver. Un jeune homme allait et venait devant
lur, très élégant, attendant une femme sans
doute.

Elle parut, voilée, le pied rapide, et ayant
pris son bras, après une courte poignée de
main, ils s'élorgnérent.

Un tumultueux besom d'amour entra au
cœur de Duroy, un besom d’amours distin-
guées, parfumées, délicates. Il se leva et se
remit en route en songeant à Forestier. Avait-
il de la chance, celui-là! |

Il arriva devant sa porte au moment où
son ami sortait.

— Te vorlà! à cette heure-cr! Que me vou-
lais-tu ?

Duroy, troublé de Île rencontrer aimsi
comme il s’en allait, balbutra :

— Cest que... c'est que... Je ne peux pas
arriver à faire mon article, tu sais, l’article
que M. Walter m'a demandé sur l'Algérie.
Ça n’est pas bien étonnant, étant donné que
Je n’a jamais écrit. Îl faut de la pratique pour
