BEL-AMI. 449

Join l’un de l’autre, et mor je voulais descendre.

IT répondit :

— Mot aussi je veux descendre.

IT riait, s'amusant de l’histoire, 1l la pous-
sait à dire des bêtises, à bavarder, à raconter
tous ces enfantillages, toutes ces niaïseries
tendres que débitent les amoureux. Ces ga-
mineries, qu'il trouvait gentilles dans la bour-
che de M" de Marelle, l’aurarent exaspéré
dans celle de Mr Walter.

Clotilde lappelait aussi : «Mon chéri,
mon petit, mon chat.» Ces mots lur sem-
blaient doux et caressants. Dits par lautre
tout à l'heure 1ls lirritarent et l’écœuraient.
Car les paroles d’amour, qui sont toujours les
mêmes, prennent le goût des lèvres dont
elles sortent.

Mais il pensait, tout en s'égayant de ces
folies, aux sorxante-dix mille francs qu'il
allait gagner, et, brusquement, ïl arrêta,
avec deux petits coups de doigt sur Îa tête,
le verbrage de son amie :

— Ecoute, ma chatte. Je vais te charger
d’une commission pour ton mari. Dhis-lur, de
ma part, d'acheter, demam, pour dix mille
francs d'emprunt du Maroc qui est à sorxante-
douze ; et Je lui promets qu’il aura gagné de
solxante à quatre-vingt mille francs avant
trois mois. Recommande-lui le silence absolu.

29
