76 BEL-AMI.

qui lamena dans une grande salle ou quatre
messieurs écrivaient autour d'une large table
verte.

Forestier, debout devant la cheminée,
fumait une cigarette en jouant au bilboquet.
Il était trés adroit à ce jeu et piquait à tous
coups la bille énorme en buis jaune sur la
petite pointe de bois. ÎI comptait : « Vingt-
deux, — vingt-trois, — vingt-quatre, —
vingt-cinq. »

Duroy prononça : « Vingt-six». Et son ami
leva les yeux, sans arrêter le mouvement ré-
gulier de son bras :

— Tiens, te voilà! Hier j'ai fait cinquante-
sept coups de suite. Il n’y a que Saint-Potin
qui soit plus fort que mor ici. As-tu vu le pa-
tron? Îl n’y a rien de plus drôle que de regar-
der cette vieille bedole de Norbert jouer au
bilboquet. Il ouvre [a bouche comme pour
avaler la boule.

Un des rédacteurs tourna la tête vers lui :

— Dis donc, Forestier, j'en connais un à
vendre, un superbe en bois des îles. Il a ap-
partenu à la reme d’Espagne, à ce qu’on dit.
On en réclame soixante francs. Ça n’est pas
cher.

Forestier demanda :

— Où loget:il ?

Ft comme ïl avait manqué son trente-
