VARIANTES. s91

— Non, je suis pressé,

—  Veux-tu nous voir demain, chez nous?

Il besita, puis prononça avec le seul désir de la contrarier.

— Je ne peux pas, je ne suis point libre demain

Elle se tut, puis arrivée devant sa porte :

— Quand veux-tu nous revoir alors?

— Mais... je ne sais pas. il faut que j'examine ce que
ai & faire, Je f'enverrai un télégramme.

Elle descendit de voiture lentement, les veux un peu bu-
mides, puis lui tendant la main :

— À bientôt, à bientôt,

Dès qu'il se retrouva seul, il murmura : « Ça ne mc disait
rien aujourd'hui, Et puis je ne veux pas qu'elle se mette sur ce
pied-la. Les fermes ont besoin d'être matées».

Madeleine l'attendait.

Page 386, ligne 1, Du Roy, qui était d'humeur querel-
leuse, feignit.…

Page 390, ligne 21, Clotilde.

« Demain deux heures chez nous, n'est-ce pas.»

Îl signa «Bel-Amis comme il faisait avec clle depuis la
reprise de leur amour. En rentrant.

Page 395, ligne 11, lentement...
— Non. Pas du tout.

Page 397, igne 15, douteuse. Des passants parfois

s'arrétaient pour le regarder passer avec envie.
La lance des arroseurs donnait des désirs de douche et le

pavé de bois fumait un peu sous la pluie tiède qui s'évaporait
aussitôt, Du Roy tira.

Page 400, ligne 16, Où done? Une phrase de Nor-
bert de Varenne lui retraversa l'esprit : «Les insectes qui v1-
vent quelques heures, les mouches qui vivent quelques jure fs
bêtes qui vivent quelques mois, les bonimes qui vivent peu
ans, les mondes qui vivent quelques siècles, ne sont que de L'r
