$22 BEL-AMI.

Le commissaire se retourna vivement, et
regardant Madeleine dans les yeux :

— Vous êtes bien Mr Clarre-Madeleine
Du Roy, épouse: légitime de M. Prosper-
Georges Du Roy, publiciste, Ici présent?
Elle articula, d’une voix étranglée :

— Oui, monsieur.

— Que faites-vous 1c1?

Elle ne répondit pas.

Le magistrat reprit :

— Que faites-vous ic1? Je vous trouve hors
de chez vous, presque dévêtue, dans un ap-
partement meublé. Qu'êtes-vous venue y faire?

Il attendit quelques instants. Puis, comme
elle gardait toujours Île silence :

— Du moment que vous ne voulez pas
l'avouer, madame, je vais être contramt de le
constater.

On voyait dans le lit la forme d’un corps
caché sous le drap.

Le commissaire s'approcha et appela :

— Monsieur ?

L'homme couché ne remua pas. Il parais-
sait tourner le dos, la tête enfoncée sous un
oreiller.

L'officier toucha ce qui semblait être
l'épaule, et répéta :

— Monsieur, ne me forcez pas, Je vous
prie, à des actes.
