BEL-“AMI. $23

Mais le corps voilé demeurait aussi immo-
bile que s'il eût été mort.

Du Roy, qui s'était avancé vivement, saisit
la couverture, [a tira et, arrachant l’oreiller,
découvrit la figure livide de M. Laroche-
Mathieu. Il se pencha vers lui et, frémissant
de l'envie de Îe saisir au cou pour l'étrangler,
il lux dit, les dents serrées :

— Ayez donc au moins le courage de votre
infamie.

Le magistrat demanda encore :

— Qui êtes-vous ?

L'amant, éperdu, ne répondant pas, ilreprit :

— Je suis commissarre de police et je
vous somme de me dire votre nom!

Georges, qu'une colère bestiale faisait
trembler, cria :

— Mais répondez donc, lâche, ou je vais
vous nommer, MOI.

Alors l’homme couché balbutia :

— Monsieur le commissaire, vous ne
devez pas me laisser msulter par cet mdividu.
Est-ce à vous ou à lui que j'ai aflaire ? Est-ce
à vous ou à Jui que je dois répondre ?

IF paraissait n’avoir plus de salive dans Îa
bouche.

L'officier répondit : |

— C'est À moi, monsieur, à moi seul. Je
vous demande qui vous êtes ?
