 

BEL-AMI. 35

— Vous savez, nous sommes ici sans céré-
monie, sans façon et sans pose. C’est entendu,
n'est-ce pas?

Le jeune homme s’inclina.

Mais la porte s’ouvrit de nouveau, et un
petit gros monsieur, court et rond, parut,
donnant le bras à une grande et belle femme,
plus haute que lur, beaucoup plus jeune, de
manières distinguées et d’allure grave. C'était
M. Walter, député, fmancier, homme d’argent
et d’affaires, juif et méridional, directeur de
la Vie Française, et sa femme, née Basrle-
Ravalau, fille du banquier de ce nom.

Puis parurent, coup sur coup, Jacques
Rival, très élégant, et Norbert de Varenne,
dont le col d’habit luisait, un peu ciré par le
frottement des longs cheveux qui tombaïent
jusqu'aux épaules, et semaïent dessus quelques
grains de poussière blanche.

Sa cravate, mal nouée, ne semblait pas à
sa première sortie. Îl s’avança avec des grâces
de vieux beau et, prenant [a main de M* Fo-
restier, mit un baiser sur son poignet. Dans
le mouvement qu’il fit en se baïssant, sa longue
chevelure se répandit comme de l'eau sur le
bras nu de Ia jeune femme.

Et Forestier entra à son tour, en s’excusant
d’être en retard. Maïs 1l avait été retenu au

Journal par l'affaire Morel. M. Morel, député
3°
