BEL-AMI. 9

les consultatrons, les opinions et les conseils
des médecins, la difficulté de suivre leurs
avis dans sa position. On lui ordonnait de

asser l'hiver dans le Midi; mais le pouvait-1l?
IT était marié et journaliste, dans une belle
situation.

— Je dirige la politique à la Vie Française,
Je fais le Sénat au Salut, et, de temps en
temps, des chroniques littéraires pour la Pla-
nète. Voilà, j’ar fait mon chemin.

Duroy, surpris, le regardait. Îl était bien
changé, bien müri. Îf avait maintenant une
allure, une tenue, un costume d'homme posé,
sùr de lui, et un ventre d'homme qui dîne
bien. Autrefois 1l était maigre, mince et
souple, étourdi, casseur d’assiettes, tapageur
et toujours en train. En trois ans Paris en avait
fait quelqu'un de tout autre, de gros et sé-
rieux, avec quelques cheveux blancs sur Îles
tempes, bien qu'il n’eût pas plus de vingt-
sept ans.

-Forestier demanda :

— Où vas-tu ?

Duroy répondit :

— Nulle part, je fais un tour avant de
rentrer.

— Eh bien, veux-tu m'accompagner à la
Vie Française, où J'ai des épreuves à corriger;
puis nous 1rons prendre un bock ensemble ?
