pamaem em

LE LIVRE DE THOT o7

tempête, à travers lequel elle croyait distin-
guer d'affreux cris, qui ne pouvaient être
proférés par des bouches humaines.

Elle poussa du pied Tméni et voulut l’ap-
peler, mais sa voix s’éteignit dans sa gorge.

Sous une rafale, la large fenètre venait de
s'ouvrir toute grande, et, dans les lueurs d'é-
clairs, une cohue d'êtres, blafards et effrayants,
assiégeait l'ouverture et s’engouffrait dans la
chambre. Glacée, comme morte, elle sentit
qu'on l'enlevait de son lit, qu'on l’emportait à
travers l’espace, et, subitement, elle perdit
toute conscience d'elle-même.

Don ee
