3
4
£
è

 

SA FLEURS D'ORIENT

chargés de présents. Maintenant elle chemine
depuis plusieurs jours déjà. La veille, on s'est
engagé dans de profondes gorges de monta-
gnes, et l'étoile qui marque la direction à
suivre s’est dérobée derrière les sommets; pen-
dant la nuit on s’est égaré et, depuis le lever
du soleil, on cherche à sortir des âpres défilés.

Précédé seulement par quelques éclaireurs,
le roi s'avance en tèle, monté sur une cha-
melle blanche caparaçonnée d'azur et d'argent;
mais il s’est assoupi sous le tendelet de soie,
et autour de lui l’on marche en silence.

Vers le milieu du jour, les voyageurs débou-
chent dans une vallée, et on atteint bientôt un
carrefour auquel aboutissent plusieurs routes.
Mais déjà la place est encombrée : des che-
vaux, des mulets, toute une foule richement
vêtue, qui va et vient, regarde de côté et
d'autre. Gathaspar descend de sa monture
pour s'informer, et on lui montre une litière
magnifique, dont les rideaux frangés d'or sont
relevés. Un beau vieillard, la tête ornée d'une
triple couronne, se penche au dehors: il porte

 
