Dane ve cu ave astra nent |

246 FLEURS D'ORIENT

reprend son impassible gravité, sa mystérieuse
tristesse: elles continuent à ondoyer avec des
poses hiératiques; et cela dure, toujours de
même, sur le rythme monotone, qui vous
prend peu à peu, dans un bercement très doux,
plein de rêveries, traversé de souvenirs con-
fus, d’insaisissables réminiscences de la patrie
primitive, d’où nos aïcux sont venus, dans les
temps! On croit comprendre, enfin, le sens
de cette danse mystique, adorablement chaste;
on reconnaît maintenant deux couples de
fiancés. Alors, c'est Rama avec Sita, Laksh-

 

Mana avec Ourmila, accomplissant le rite des
noces, devant le roi de Mithila, aux sons d’une
musique chinoise.

Puis soudain, tout cesse, c'est fini! On en
est tout surpris, vaguement triste, On serait
resté là, indéfiniment, à regarder.ces passes
lentes et harmonieuses, à écouter cette mu-
sique, venue de si loin, toujours la même, et
depuis tant de siècles! Déjà on commençait à
l'aimer, à comprendre cette mélodie, où reste
peut-être quelque chose de celle qui charma si

 
