LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 257

 

Oui la mort, car je n'ai pas le temps de fuir
assez loin. En pleine prospérité, Ja foudre qui
tombe sur moi!

Ses jambes se dérobaient, il s'adossa à la
hoiserie.

— Qu'ai-je fait pour ètre en disgràce?.…
Rien, se répondit-il après un sévère examen de
conscience ; c'est pour sa fille, il veut vraiment
commander au printemps.

Il resta sans penser un long moment, la tête
roulant comme une boule de plomb sur sa
poitrine; mais bientôt il sccoua celte lourde
tète, et la releva d'un air résolu.

— Allons, soyons digne de notre race, dit-il,
un Japonais ne tremble pas devant la mort;
ce ne sera pas en vain que j'aurai. depuis l'en-
fance, pris des leçons de suicide. Voyons, le
sabre d'abord, pour se fendre le ventre d'un
seul coup, de gauche à droite, puis le poignard
qui tranche la gorge.

Il tira son sabre, mais l'arme resta au boul
de son bras, la pointe appuyée au sol.

— S'il était possible, pourtant, par quelque

22.

À

SPP
