TT ETS en. on 2 om a ge

288 FLEURS D'ORIENT

su se détacher de tout, comme il convient à
l'âme d’un philosophe.

Un beau jour, pourtant, l'amour était venu
lui prouver qu’il n’était pas aussi invulnérable
qu'il le croyait. Une jeune princesse, apcrçue
par hasard, au moment où le vent jouait avec
son voile, avait bouleversé toute sa sagesse et
désorienté sa philosophie. Après quelques
combats, il s'était rendu de bonne grûce et
avait demandé la jeune fille en mariage.

C'était une descendante des rois de Tai, et,
malgré le royaume perdu depuis des siècles,
cette famille était fière de sa noblesse et dif-
ficile dans ses alliances. Mais un sage illustre
peut prélendre à tout : la princesse de Tsi, qui
s'appelait Tien, ce qui veut dire Céleste, avait
agréé le philosophe et était devenue sa femme.

Tchouan-Tse s’était reliré, avec elle, loin
des eours, loin des villes, au pied d'une belle
montagne, dans une contrée solitaire du
royaume de Song, où il était né, et là, il s’ef-
forçait de faire vivre, en bonne intelligence,
la sagesse ct le mariage.

 
