ALY LE JUSTE 189

retenu son chameau par la bride et cinquante
témoins lui ont juré que le village portait un
autre nom. Ce fut là, pour les Islamites, le
premier faux témoignage. Quel carnage, pen-
dant cette journée du Chameau où la Prophé-
tesse fut vaincue par Aly! Pour la punir, il
voulait d'abord prononcer, entre elle et Maho-
met, un divorce posthume; puis il lui a
pardonné. |

Maintenant tout est paisible, en apparence :
tous se sont courbés sous le pouvoir du
maitre intègre et austère.

Aly n’a rien changé à la simplicité de sa
vie. 11 est dans un palais; mais il considère
que c'est le palais de l’État et non le sien.

Aujourd’hui il préside son diwân et, en
dépit de mortels pressentiments qui assiègent
son âme, il montre aux conseillers un visage
calme, et il est scrupuleusement attentif.

La salle est éclairée par des lampes suspen-
dues aux voûtes, car il fait sombre déjà,
malgré l’heure peu avancée; le mois de Rha-

madan tombe, cette année-là, en hiver.
