DS

ee

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 289

Il était donc rentré, un soir, soucieux, pour
la première fois depuis ses noces, et rappor-
tant un éventail blanc, qu'il n'avait pas em-
porté.

Sur sa table de travail, en laque rouge
lleuric d'or, l'encre était délayée sur la pierre
à broyer, le papier soyeux se déroulait à
demi, et les pinceaux montraient leurs pointes
effilées hors du cornet de jade fouillé de sculp-
tures.

Il s’assit, en poussant un soupir, puis, pre-
nant un pinceau, il le trempa dans l'encre, ct,
comme malgré lui, traça ces quatre vers :

Hélas! Ie front cache la pensée!
Le corps le plus charmant peut enfermer’ un cœur
Hypocrite.
Vivant, on se croit aimé,
À peine mort : oublié! Votre femme rève un autre
Amour.

Au moment où il finissait d'écrire, une
pelite main, blanche comme le lait, armée de
longues griffes protégées par des étuis d'or,

s’avança lestement ct saisit le quatrain.

FLEUNS D'OIENT, 92

D”
