mn men ponte en rene

BILKIS

Saba, qui donna son nom au pays des
Sabéens, dans l'Arabie méridionale, était
arrière-petit-fils de Katan et troisième arrière-
petit-fils de Noé. Il fut le quatrième aïeul du
roi Zou-Chark, père de la rayonnante Bilkis,
la plus illustre des princesses.

Bilkis survivait seule de quarante enfants:
elle était merveilleusement belle, d'une intel-
ligence et d'une sagesse rares. A la mort de
son père, elle s’empara du trône et se déclara
souverainc; mais une moitié seulement de ja
nation l'accepta pour reine, l'autre moitié pro-
