 

106 FLEURS D'ORIENT

le soir, ne trouvant plus l'entrée à la place
accoutumée, il comprenait qu'il ne lui était
plus permis de franchir le seuil, et il s'éloi-
gnait sans demander d'explications.

Ces femmes savaient défendre leur vertu et
elles estimaient que c'était le plus précieux
de leur bien. Souvent elles préféraient la mort
au déshonneur ; témoin cette illustre Fatimé,
qui, faite prisonnière, se jeta la tête la pre-
mière, du haut de la chamelle qu'elle montait,
et se tua ainsi, pour échapper à l'amour de
son vainqueur.

Bien souvent ces belles Arabes étaient
poètes; c'étaient elles qui racontaient les com-
bats fameux, les aventures glorieuses, chan-
taicnt les louanges des héros, accablaient
les lâches de leur mépris; car, pour elles, le
courage était la plus belle vertu de l'homme,
et, loin d’amollir leur audace par de tendres
inquiétudes, d'apaiser leur colère et leur ardeur
guerrière, elles les encourageaient, les pous-
saient au combat, les enflammaient.

On rapporte qu'un jour les filles, renommées
