 

LE TAPIS DES MILLE ET UNE NUITS 227

mencurs, légèrement ahuris, oseillent de nou-
veau et se remettent en marche, en sè COM-
muniquant leurs impressions.

JL serait curieux d'entrer dans la mosquée
(même si nous sommes obligés d'abandonner
nos chaussures à la porte), afin de voir, sous
le jour adouci par Îles vitraux, les fidèles,
prosternés sur de pelits tapis, réeilant leur
prière, le visage tourné vers la Mecque. (De
la rue du Caire, pour être bien orienté, il
faut regarder vers l'École militaire, dans la
direction du Jardin des plantes.)

La porte de la mosqués est forl curicuse,
elle est authentique, parait-il, et date du
ve siècle. Mais elle résiste à la poussée : elle
est fermée, méchamment fermée, aux giaours.
Après tout, c'est peut-ètre simplement parce
que l'intérieur n'est pas terminé.

De cette place. la perspective est charmante;
la rue s'enfonce, irrégulière el anguleuse,
avec ses maisons aux crépissages blancs ou
bleuâtres, ses façades tout unies, moins de
rares moulures aux cintres des portes, et dont

cest RENE
