eme antenne nee

PRE een mec nes ce Sea TEe, a ne tt en nee Lo ce

Dee enssne demtet ce amenant de niet meme ee ce ce ea D

2 Armand COLIN & Cie, Éditeurs.

en en

BIBLIOTHÈQUE le ROMANS HISTORIQUES

La Savelli, roman passionnel sous le second
Empire, par GirnerTt AUGUSTIN-THIERRY. À vol. in-18
jésus, broché. 3 50

L'xemplaires sur papier de Hollande. 8 »

Ce livre est la mise en œuvre d'un drame réel
qui n'était jusqu'iei connu que de quelques familiers
des Tuileries.

Un carbonaro italien, Savelli, a été passé par les
armes, mais il réchappe de ses blessures; on le
soigne, et quand il est à peu près rétabli, le pro-
cureur Besnard l'envoie devant un conseil de guerre
qui le fait fusiller une seconde fois.

La fille de Savelli a juré de venger son père ; elle
s'affilie aux sociétés secrètes et se fait aimer de
Marcel Besnard, le fils du procureur. Mais bientôt
elle s'éprend à son tour du jeune homme qu'elle
attire, malgré elle, dans un guet-apens où, fou
de jalousie, il tire, sans savoir à qui il a affaire, sur
Napoiéon IT. Car la Savelli, aux mains des carbonari,
est devenue la maitresse de l'Empereur, qu'on veut
faire tomber sous les coups d’un nouvel Orsini.

Les deux jeunes gens décident alors de se donner
la mort; mais au dernier moment, la Savelli recule et
laisse mourir son amant.

Autour de cette tragique intrigue se déroulent des
scènes d'un saisissant intérêt historique et des pein-
tures d'une minutieuse exactitude, comme celles de
la Cour impériale et du Conseil d'État. Les principaux
personnages du roman sont autant de figures réelles
qu'il n'est pas malaisé de reconnaitre sons leurs
noms d'emprunt.

Œuvre 1rés consciencieuse et Ce roman est un des meilleurs .

très bien faile, où l'imagination | qui aient paru depuis long-
et l'histoire s'allient sans se | temps. C'est l'œuvre c'un maitre
nuire, à tous les points de vur.

' (Le Matin). (Le Gruclois.)
