 

198 | FLEURS D'ORIENT

la jeuné fille, il se penche vers elle et cucille

un baiser sur sa jolie bouche rose, tandis que
Zobeïde détourne la tête, pour ne pas avoir
l'air d’une fernme jalouse, Le roi, enivré de
plaisir, sc fait donner un calam et une bande
de parchemin, et il écrit :

Je n'ai pas eu besoin de quitter ma place
Pour goûter au plus délicieux des fruits.

Puis il passe les vers à Maridah qui, toute
tremblante, et rouge d’orgueil, prend le calam
et termine le quatrain :

Le fruit n’attendait que ta soif L
Pour donner avec joie tout son sang.

Le khalife est enthousiasmé.

— Je t'en prie, cède-moi cette esclave, dit-il
à Zobeïde. | |

Peut-on refuser quelque chose à son époux?
Avec la rage au cœur, il faut sourire et lui
donner Maridah. Alors, plein d’impatience, il
se lève, prend la jeune fille par la main et
l'emmène. De huit jours on ne revoit plus
les deux amants!

j
