druide ent

8310 FLEURS D'ORIENT

— Illustre princesse, répondit-il, il n'existe
qu'un remède capable de le rappeler à la vie,
et il est impossible de se le procurer.

— Quel remède? dites-le vite! On fait l’im-
possible, quelquefois.

— Ah! noble veuve, à quoi bon lutter contre
le destin? dit le serviteur en soupirant; pour
sauver mon jeune maître il faudrait pouvoir
lui appliquer sur le front, à plusieurs reprises,
de la cervelle d'un homme mort récemment.

— Ce n’est que cela? s’écria Céleste.

Sans perdre un instant, elle courut au
bücher et décrocha la hache avec laquelle on
fendait le bois ; puis elle s’élança, sans hésiter,
dans le pavillon funèbre où Tchouan-Tse
reposait.

Sans grand effort, elle fit sauter le couvercle
du sarcophage, qui n'était pas encore scellé;
elle arracha les linceuls de soie, et leva la
hache sur le crâne du mort.

Mais alors un cri d'horrible épouvante.

s’étrangla dans sa gorge. Avec un éclat de rire

a 2e cn mme ue ue
