Ce murs ono ei

D ab ra en

De APT ee mie SAS RTeR CR

mean . ms

V

Une nuit, dans la chambre de l’empereur,
Ominah aperçut des ciseaux d'or, dont les
pointes aiguisées brillaient. Ses yeux, comme
fascinés, s'élargirent, arrètés sur cette arme.

Khien-Long avait suivi ce regard, deviné
la pensée criminelle, et la lame enfoncée dans
sa chair ne lui eût certes pas fait aussi mal
que cette certitude, pénétrant dans son esprit,
qu’elle voulait lc tuer. Un éclair sinistre avait
jailli de ses prunelles, mais s'était éteint aus-
sitôt, sous la montée brusque de quelques
larmes , les seules qui aient jamais troublé
l'éclat et l'orgueil de cet impérieux regard.

À où cm ne LA Gad ne AD Rd à MRC ee

= qe 2.
me + ee AT ET UT

Se na mL = = =
