LE LIVRE DE THOT | 53

Poursuivi par les gardes, armés de lances,
mais qui n’osaient pas le frapper, un homme
s'élança ; etgravissant les marches du kiosque,
sans s’'émouvoir de la majesté royale, il vint
se jeter aux pieds de Tantyris.

En reconnaissant Horus, elle poussa un
léger cri, et ferma à demi les yeux. Mais le
cœur du roi devenait brülant, ses regards
roulaient la mort. La princesse, avant qu'il
ait pu maudire, caressante, s'appuya sur son
bras et lui dit :

— O père! Je t'en prie, ne dis pas de
paroles funestes. Voici : j'ai juré, par Phtah,
que celui-ci serait mon époux, s’il m'apportait
l'Écrit Tout-Puissan!t, le Livre de Thot, que
Nopherképhtah gardait jalousement dans le
tombeau. Et vois, entre ses mains, le divin
grimoire flambloie, brüle nos yeux.

Elle prit le livre, que Horus lui tendait,
et le donna à Pharaon.

Le roi, tout ému et charmé, tint longtemps

le livre avec respect, n'osant l'ouvrir. Puis il
dit :

ce

!
ê
