LE LIVRE DE THOT 41

Livre de Thot, le livre magique, que le Dieu
a écrit Ge sa propre main, ct qui place celui
qui le possède immédiatement au-dessous des
dieux. Deux formules y sont écrites. Ni tu
récites la première, tu charmeras le ciel, la
terre, toute la nature; si tu lis la seconde
formule, tu verras tout le cycle des dieux,
dans leurs formes divines, et, même si déjà
tu es dans la tombe, tu pourras ranimer ta
forme terrestre :

— Où donc est-il, ce livre merveilleux?
demanda Tantyris.

— Ïl cest dans le sarcophage où repose
Noferkephtah, fils du roi Minibphtah; il l'a
conquis à grand'peine, et emporté avec lui
dans le tombeau. C'est là que j'irai le prendre,
pour te le donner en échange de ton amour,
qui vaut pour moi plus que les heures d'éter-
nité.

— Je jure par Phtah qu'il en sera ainsi,
dit-elle, apporte le livre magique, et tu scras
mon époux! Mais que de dangers! tu pé-
riras peut-être!

2e
