Rnédrate re

be ana mt AA 28 MAR ann

RERO RER EE RSDO nn  n

284 FLE''RS D'ORIENT

que j'étais tout son univers : il m'eût aimée
laide et vicillie, il m’eùt aimée, toujours.
Pourtant, avant de céder, je voulus encore
éprouver sa constance, car, hélas! sa forme
terrestre me cachait souvent son Ame exquise,
et si ma raison était charmée, mon cœur res-
tait froid. Ah! il n'est plus, l'ami fidèle! Il a
prouvé qu'il aimait, jusqu’à la mort, et, dans

‘un irrémédiable désespoir, je fuis à jamais

cette cour frivole; j'expie, longuement, Île
crime inconnu de mon misérable cœur, dont
je peux bien, aujourd'hui, avouer la honte!
Sache-le done, Nari-Hira : au coffre de cèdre
enfermant un trésor, j'ai préféré la charmante
boîte d’or, qui n'était pleine que de parfums.

— Komati! Komati! s'écria le prince, tu
m'as aimé! tu m'aimes encore! Ah! reviens!
reviens! et je n'aimerai que toi!

— Je mourrai vierge et solitaire, dit Komati
en relevant la tète, je resterai fidèle à l'amant
qui m’attendra au sortir de la vie. Il vient sou-
vent me visiter, en rêve, me console et m'en-
courage. Il a ton âme adorable, à Cho-Jo' et

7:
