RAR Ra Canne nee ennsmeene ee

sa pages se

rar ae ds

ALY LE JUSTE 191

des ouvertures. La nuit est tiède, déjà des
effluves printaniers passent dans l'air. Au
milieu des marbres, que la lune change en
neige, hors du bassin parfumé, le jet d'eau
s'élance silencieusement et s'égrène en pluie
sonore, étincelante.

Le khalife regarde sans voir. Il croit
entendre tomber des larmes, d'intarissables
larmes. Pourquoi pleurer? Qu'importe la
mort? Ce jour est le dernier de son existence
terrestre, il en est certain. Eh bien! après la
vie d'un juste, le repos en Dieu... Pourquoi
ce frisson, cette angoisse?

Et il ferme les veux, cherchant à lire plus
clairement dans le mystère, à deviner com-
ment il doit mourir. Il voit!

Il voit la mosquée, où il vient d'entrer
pour la prière matinale, et, autour de lui, des
sabres nus, qu'une lueur, traversant un vitrail,
semble déjà teindre de sang; une arme l’atteint,
une arme qu’il reconnait : un beau glaive,
dont lui-même a fait présent à celui qui Île
frappe.

Farine FER

pérgema es ue
