920 FLEURS D'ORIENT

— Pas tant de paroles, du sang! dit Djé-
mila en attaquant vivement.

Les larges lames se heurtent, se froissent,
jetant des étincelles dans la nuit, les chevaux
se cabrent, bondissent, enveloppés d'une buée
de. sueur, qui les entoure comme un nuage.
Le frère et la sœur sont de bravoure et de
force égales, mais elle est plus agile, plus
souple.

— Misérable! hurla tout à coup Achmet
qui sent sa monture s'affaisser sous lui.

— Je n'ai pas voulu verser le sang d'un
frère, dit Djémila, tu ne peux plus me pour-
suivre, c'est tout ce qu'il me faut.

— Que la malédiction du père et des frères
s'attache à toi!

Mais les amants sont déjà loin, sauvés,
libres cette fois. Ils respirent, et bientôt met-
tent leurs chevaux au pas.

Nériman se rapproche de sa compagne,
d'un bras il lui entoure la taille, il veut lui

prendre un baiser. Lentement Djémila Île
repousse, une ombre est sur son front, que
