ne à ME LÉ AB A ea ET

te Gternin BEN de éco à

on rod om mnednmn a.

232 FLEURS D'ORIENT

Avoucha se lève. Elle est assez grande,
brune de peau; d’une beauté fine et régulière.
Elle a l'air grave et se tient très droite. Deux
longues nattes lui caressent le dos; à ses
doigts tintent de vraies crotales antiques.
Son costume n'est pas tout à fait ce qu'il
devrait être : la pudeur européenne l'a un peu
corrigé. S'il était exact, il se composerait
d'une jupe serrée au-dessus des cuisses et
d’une veste brodée, ne descendant pas tout à
fait jusqu’à la taille et laissant tout le reste à
nu. C’est la façon orientale de se décolleter.

Mais, ici, Ayoucha a dù remonter un peu
sa jupe, et mettre sous sa veste une chemise de
soie. À cet arrangement, si la pudeur y gagne,
la danse, que nous connaissons sous le nom
de « Danse du ventre », perd un peu de son
intérêt, le principal personnage étant voilé.

Il faut bien le reconnaitre, cette danse, à
notre point de vue, autant d'intention que de
fait, est contraire à la décence. Je dis à notre
point de vue, car la morale diffère avec le
pays, el ce qui est crime ici est vertu là-bas.
