eme generic age mé ee ee 20e 0

LE LIVRE DE THOT 67

monta vers le ciel, effrayant les oiseaux, et se
prolongea jusqu'au moment où le roi, éten-
dant la main, réclama le silence.

— Qu'un sacrifice de gratitude soit offert
aux Dieux, qui ont éloigné de nous le mal-
heur, dit-il d'une voix haute, mais le Livre de
Thot, voici : nul ne l'ouvrira, nul ne le lira;
qu'il soit replacé dans le tombeau de celui
dont il a déjà causé la mort. Les Dicux, très
bons, nous ont donné la Puissance, les
Richesses, la Beauté et toutes les bonnes
choses de la terre; ils nous ont accordé, même,
une grande part du ciel, puisque nous avons
l'Amour, Sachons nous contenter de ces dons,
et n'éveillons pas les divines colères, en por-
tant une main audacieuse sur le voile de l'in-
connu, qu'il n'est permis à nul vivant de
soulever.
