en eva sat ect crégslt

aa ne ce Lente

 

Date. 2e nt cute aRe 01 RSR Ann Drome Ati 2 ee en

299 FLEURS D'ORIENT

— Oscrai-je vous demander, lui dis-je, qui
renferme ce tombeau et pourquoi vous prenez
tant de peine à l'éventer? Croyez-vous donc
que les morts aient trop chaud sous la terre?

— Ce n’est pas cela, dit-elle, avec beaucoup
de confusion, vous voyez une veuve auprès
du tombeau de son époux. La mort me l'a
ravi, tout nouvellement. Durant sa vie il me
fut bien cher; il m'aimait avec une si vive
tendresse, qu’en expirant il mourait deux fois,
à l’idée de me quitter. « Ah! ma chère femme,
me disait-il, si tu songeais à te remarier, je
te conjure d'attendre au moins que la terre
battue et mouillée, qui formera ma tombe,
soit entièrement séchée, avant de prendre un
autre époux. » Maintenant, je vois que cette
terre amoncelée ne séchera pas aisément, et
c’est pourquoi je suis ainsi occupée à l'éventer,
afin de dissiper plus vite l'humidité.

À ce naïf aveu, j'eus bien de la peine à ne
pas éclater de rire. Je me contins pourtant, et
j'offris à cette veuve, si pressée de noces nou-
velles, de l’ailler dans sa besogne. Elle accepta

 
