name sara

LA FAVORITE DE MAHOMET 155

Bientôt, en effet, on entendit les cris affreux
de Ja malheureuse esclave.

On voulait savoir d'elle si Safivan n'avait pas
eu quelque relation antérieure d'intimité avec
Aïchah. Elle déclara que jamais sa mailresse
n'avait manqué à ses devoirs, ct mulgré les
coups dont Aly l'accablait, pour lui arracher
des aveux, elle persista dans son témoignage.

Alors Mahomet entra dans le harem. Il était
très püle, et un léger tremblement agitait ses
lèvres.

L'accuste s'était jetée sur le divan et pleu-
rait, appuyée à l'épaule de son amie. Il vint
s'asseoir auprès d'elle el prononça la formule :

— Louange à Dieu, le maitre de l'univers,
le clément, le miséricordieux ! Il dit ensuite :
Tu sais, Aïchah, les bruits qui courent contre
Loi? Si tu as commis une faute, avoue-le avec
un cœur repentant; Dieu est indulgent et
pardonne au repentir.

Aïchah fit un violent etfort pour arrêter ses
sanglots.

_— Je n'airien fail dont je puisse me repen-
