aennnre

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 295

un visage souriant, il souffrait en secret : le
ver était dans le fruit, le soupçon rongeait
son bonheur. Il eût voulu à la fois être mort
et vivant, pour savoir ce que valait l'amour de
sa femme. Cent fois par jour il se demandait :
Me pleurcrait-elle? attendrait-elle la fin de
son deuil pour prendre un autre mari?

Cette préoccupation constante troubla sa
santé et bientôt l’altéra gravement. Un jour,
en rentrant d'une longue promenade, il se dit
très mal à son aise et prit le lit.

Rapidement la maladie s'aggrava, les méde-
cins déclarèrent bientôt que le philosophe
était perdu. Céleste ne quittait pas ses côtés
et versait d’abondantes larmes. |

— Il va donc falloir nous quitter! disait
Tchouan-Tse, jure-moi, au moins, pour m'adou-
cir le chagrin du départ, que tu ne donneras
pas ton cœur à un autre homme, avant que
mon tertre funéraire ne soit séché.

— Je jure que, si je peux te survivre, je ne
me remarierai jamais! cria Céleste à travers
les sanglots.

Eee see,
