Lame marin émaan ven rien me ce de

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 321

Quand ils sont passés, des hommes, éche-
lonnés au bord du chemin, jettent des pelletées
de sable fin sur le sol, et aussitôt s’avance, les
rideaux fermés, soutenu par seize porteurs, le
palanquin jaune de l'empereur. Deux cava-
liers, hauts dignitaires de la cour, marchent à
droite et à gauche, et, derrière le palanquin,
| caracole la superbe cohorte des princes du .

— —-—-

sang, dont les chevaux sont bridés et sellés

de velours violet, et qui portent une lance à

laquelle pend une queue de léopard.
Des chars magnifiques, de formes élégantes,
tendus de soie jaune richement brodée, trainés
chacun par deux belles mules blondes, capa-
raçonnées d'étoffes jaunes et or, avec tout
leur harnachement doré, viennent ensuite.
Ces voitures, soigneusement closes, cachent
les femmes préférées que l'empereur a choi-
sies pour le suivre dans son voyage.

D'autres voitures, vertes, bleucs ou rouges,
terminent le cortège, et d'entre leurs rideaux
flotlants d’étranges clameurs s'échappent :
aboiements aigus, miaulements d'effroi, jolis
