LEILA 121

quentes absences, l'épièrent et le dénoncèrent
au prince son père.

Le chef des Amcrites, enflammé de colère,
interdit à son fils de sortir de sa tente; le fit
garder par des soldats, qui répondaient du pri-
sonnier sur leur vic.

Keïs, en proie au désespoir le plus fougueux,
essaya d'abord de s'échapper; mais, se sentant
impuissant, il se laissa tomber dans un coin
comme une masse inerte, et demeura ainsi,
refusant toute nourriture.

Les amis qui avaient trahi son secret, par
intérêt pour lui, et dans la crainte qu'il ne fût
massacré par les Nadites, vinrent le visiter;
en le voyant dans cet état, ils eurent le cœur
serré.

— Cher Keïs, dirent-ils, ne pouvons-nous
te soulager en rien?

— Si vous êtes mes amis, répondit Keïs
d’une voix sourde, dites à Leïla que je suis
dans les flammes de l'enfer, mais que je ne
cesserai jamais de l'adorer, et qu'elle se garde

de m'accuser d'ingratitude; puis, allez vers
il
