LES DANSEUSES DU SULTAN DE DIOGYAKARTA 241

sion commencent à ronfler. Voyons ce que va
produire cet ensemble.

Uh! l'étrange et confuse harmonie! Des
rumeurs, des murmures, un frisson d'arbres
dans le vent, des gouttes de pluie sur les
grandes feuilles rudes, des caquettements
d'oiseaux, une cascade lointaine, l'écho sourd
et rylhinique des vagues dans une grotte
marine, Rien que des bruits de la nalure, une
insaisissable mélodie. Quand la voix humaine
se mèle au concert, inattendue, nasillarde, sans
s'inquiéter de l'accord, le public s'égaye un
peu.

Ne nous hàtons pas, cependant, de juger ve
qui est si nouveau pour nous; à ce qui nous
fait rire, d'autres pleureraient peut-être, et ce
qui nous émeut profondément les ferait rire.

 

Confucius, un des plus grands esprits du
monde, en visite chez le roi de Tsi, entendit
une mélodie qui l’émotionna tellement qu'il
en perdit, pendant trois mois, l'appétit et le
sommeil. Des Orientaux, d'intelligence tres
supérieure, m'ont déclaré que nos meilleurs
21
