ZULEIKA sl

Toutes ces femmes sont étendues sur des
coussins de cuir bleu, gonflés du duvet des
fleurs de chardon, les unes à plat ventre,
appuyées sur leurs coudes, d'autres renver-
sées, les bras arrondis au-dessus de leur tête,
quelques-unes le torse droit et le dos contre
un pilier. Seule, Zuleïka est debout et parle
avec animation, interrompue fréquemment
par un cliquetis de voix claires.

En ce moment, ces jolies Égypliennes par-
lent toutes à la fois, et le tumulte, qui monte
de la cour intérieure, effraie un gypaëte perché
au sommet d’un pyramidion de granit, et le
fait s'envoler, rose sur le ciel d'un bleu pro-
fond, avec un cri discordant.

— Tu n'entends pas dire qu’il est plus beau
que Pentaour, l'œris du Pharaon?

— Nos princes sont les plus beaux du
monde, tu ne nous feras pas croire qu'il sur-
passe ceux dont la vipère royale orne le front.

— J'en connais qui n'ont pas un défaul.

— J'en ai rencontré qui vous prenaient Île
cœur à première vue.

EEE men me
