Maps TT dues

ALY LE JUSTE 187

dois ton lait et tes soins. Ne connais-tu pas la
loi? Jusqu'à ce qu’il ait sept ans, une mère
appartient à son enfant; alors seulement il
peut se passer d'elle. Remplis ton devoir, et

après, si ton cœur ne s'est pas endurci, expic

ton crime.

— Hélas! dit-elle, si longtemps encore, le
poids de la honte, l’effroi de l'enfer! mais je
sais obéir, ajouta-t-elle. Dans sept ans, c’est
bien.

Et elle s’éloigna, longeant les murailles, s’y
retenant pour ne pas tomber, tandis qu’Aly la
suivait d'un regard ému. Quand elle eut dis-
paru à ses yeux, il ouvrit sa porte et franchit
le seuil, en murmurant avec un soupir :

— Pauvre femme!

4 MESA 7 UE ER PE.

ES VERE ES
