L'ÉVENTAIL DE DEUIL 305

saluer, mais elle s'avanca vivement afin de
l'en empècher.

— Gardez-vous bien de faire aucune impru-
dence, dit-clle. Je suis désolée de vous savoir
malade et je fais des vœux pour votre guéri-
son. Souffrez-vous beaucoup?

— Votre voix si douce est comme un baume,
dit-il très bas. C’est dans la tête qu'est la dou-
leur, une affreuse douleur, une brûlure. Votre
main, qui a la couleur de la neige, doit en
avoir la fraicheur; il me semble que, si elle se
posait sur mon front, je serais soulagé,

— Cela ne se doit pas, dit Céleste en rou-
gissant.

Mais il avait déjà saisi sa main ct la retenail
dans la sienne. La jeune femme trouva cela
tout à fait choquant; mais elle pensa en même
temps :

— Quelle bonne idée j'ai eue de remettre
mes ongliers d'or!

— Vous ne voulez donc pas me guérir?
demanda-t-il d'un air suppliant.

Elle ne résista plus et, d'elle-même, posa
26.

ET D mn re ue
