aient AE SO An ere Din mur ne 22

BILKIS 71

tus, les flambeaux s'étaient éteints. Elle tra-
versa furtivement le palais obscur ct désert,
passa sans être vue devant les gardes endor-
mis, et gagna un bois de palmiers. Là, un
serviteur attendait, tenant en main deux che-
vaux qui frémissaient d'impatience, rongeant
et secouant leurs mors ornés de pierreries. La
reine sauta en selle et s'enfuit vers son palais.
Dès qu'elle l'eut atteint, elle envova des mes-
sagers à tous les chefs, à tous les hauts per-
sonnages de la cour de Bnou-ak, les appelant
à Mareb, la capitale de Saba, et, avant le
jour, ils étaient réunis devant le palais de
Bilkis.

Ce palais était édifié sur sept terrasses qui
s'élevaient en retraite les unes des autres. Tous
les grands et les chefs guerriers de la cour de
Bilkis étaient échelonnés sur ces terrasses,
lorsque l'aurore commença à poindre.

Au moment même où le soleil frappait de
ses premiers rayons le faile du palais, des
portes s’ouvrirent, sur la plus haute des ter-
rasses, et 4 reine apparut resplendissante dans

au
