made ee mens

L'ENTÊTEMENT DE ZOBEIDE 197

git et mord ses lèvres : car la scène qui l’impa-
tiente le plus, le premier épisode de ce caprice
du maître, se replace obstinément devant ses
yeux.

C'était dans le harem, comme aujourd'hui;
le khalife était venu pour se reposer en écou-
tant de la musique, et il y avait là, parmi les
chanteuses, cette trop charmante esclave. Elle
était à demi agenvuillée sur des coussins, ses
beaux cheveux retenus par un bandeau d’or,
sur lequel, en perles, on avait brodé ce dis-
tique :

La seule vue de mon visage bouleverse l’âme.
Dis-moi, que serait-ce donc de toute ma personne ?

et le roi la regarde trop, il l’admire, illa mange
des yeux. Maridah s'en aperçoit bien, elle est
émue, ses cils palpitent, se levant et se baïs-
sant, un souffle plus rapide agite son sein, et
sa beauté semble s'illuminer sous le regard
royal. Pourquoi aussi avoir auprès de soi des
esclaves à ce point ravissantes?

Voici que Haroun-el-Raschid fait un signe à
1T.

ES
