 

|
|
î
:
|

ue. dre nue 22 à Ananas ve à Rae at ea tee

22% FLEURS D'ORIENT

de repos en attendant la venue du jour.

Ils étaient bien résolus à veiller, mais Île
sommeil triompha de leur volonté et ils s'en-
dormirent profondément.

Le prince Nériman fut brusquement éveillé
par un cri terrible. Il se dressa, el le jour, qui
se levait, lui montra un spectacle qui le pétrifia
d'épouvante.

Un serpent d'une taille gigantesque, dont
les replis formaient des festons de branche en
branche, et trainaient en grandes ondes sur
le sol, avait saisi Djémila par les jambes, dans
sa gueule béante, et lentement l’aspirait.

Malgré les souffrances qu'elle éprouvait,
malgré les yeux effroyables, fixes, sans pau-
pières, dardant, de tout près, sur celle un

regard métallique, dans cette situation atroce,
l'héroïque jeune fille ne perdait pas son sang-
froid.

— Tire ton sabre, dit-elle à Nériman, et
sépare la tête du corps.

Le jeune homme, blème, les cheveux héris-
sés, ne fit pas un mouvement.
