man ue ue

LU nee nee - 48

L

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 319

contenus font grincer le métal de l'habit gucr-
rier sur la poitrine du vieux chef. I ne se
trompe pas : ces beaux yeux qu’il contemple
ont un éclat étrange, une scintillation de dia-
mant qui n’est pas naturelle.

— ‘Tu pleures, Ominah? dit-il tout à coup.

L'adolescent relève brusquement la frange
rayonnante de ses longs cils mouillés.

— Général, dit-il, où est mon père?

— Chut! enfant, parle plus bas. Ton père,
l'infortuné bey de Kachgar, ne figurera pas au
triomphe de l'empereur. Par amour pour toi,
j'ai trahi mes devoirs, je l'ai fait passer pour
mort, puis j'ai favorisé sa fuite. Il reverra sa
patrie.

— Qu'Allah te rende au centuple tous ces
bienfaits!

— Si tu voulais sourire un peu, je scrais
largement récompensé,

— Sourire! s'écrie le jeune homme avec
une amère torsion des lèvres; j'ai froid au
cœur : d'affreux pressentiments m'oppressent.

A ce moment, des cris éclatent au dehors.

+370

er no
