EE RMS er. ER sarl dt tn RS

A 7 Re on ri

92 FLEURS D'ORIENT

brassa ses hôtes, il leur souffla au visage une

haleine sépulcrale.

En entendant leurs questions au sujet de ce
roi dont les cieux annonçaient la naissance, il
pâlit, et avoua avec un tremblement de colère
qu'il ne savait pas le premier mot de cet évé-
nement.

Alors il les entraîna à travers les galeries
et les portiques, à pas pressés, entortillant
autour de lui sa toge de pourpre, et geignant
tout en marchant. D’un geste brusque, il
ordonnait à des gardes et à des esclaves qu'ils
rencontraient de les suivre, et une escorte se
formait derrière eux.

Parinstants, il marmottait d'une voix essouf-
flée des lambeaux de phrases.

— Toujours les mêmes! s’occupant de niai-
series! ou bien ils savent, etne m'ont rien dit;
me croient-ils las de frapper?

Et il avait un ricanement menaçant.

Ils atteignirent l'extrémité du Mont Sion,
franchirent le vallon des Fromagers sur un
pont très haut, et gagnèrent l’esplanade du
