a re tom

5? FLEURS D'ORIENT

royale, et aussi leur fille bien-aimée, Tantyris,
la princesse parfaite.

Sur le lac, naviguait une barque, qui avait
la forme de Pik-ho, le serpent à face étince-
lante, gardien de la troisième heure du jour,
et les rames, en bois d'ébène garni d'or,
étuient tenues et manœuvrées par vingt jeunes
filles, choisies belles parmi les belles. Elles
étaient vètues de tuniques de gaze, dont la
trame légère laissait voir des gorgerins
d'émaux et, ceignant les flancs, des baudriers
d'or, ornés de pierreries. Sur leurs têtes,
fleurissaient des lotus.

Le roi prenait plaisir à voir les efforts gra-
cieux des vingt jeunes filles, quand, toutes
ensemble, elles pesaient sur les rames, puis
les levaient, tout emperlées, hors de l’eau; à
contempler les beaux corps blancs, s’allonger,
se pencher; à regarder la barque filer, virer,
revenir.

Mais une rumeur, tout à coup, troubla et
couvrit la voix des musiques cachées, qui
rythmait le mouvement des rames.

RE mms on
