ss + à

206 FLEURS D'ORIENT

l'amant de cette femme, ou je tiens pour rien

ta parole royale.

— Eh bien, à mon tour, je te supplie d'or-
donner autre chose.

— Vous avez été tout à l'heure inflexible,
je le suis à présent.

— Veux-tu.un de mes palais? le plus beau”?

Zobeïde secoua la tête.

— Ma garde de jeunés filles, aux cuirasses
d'argent et d'or?

— Non.

— Ne t'entète pas, dit le khalife; quel avan-
tage retireras-tu de cette nuit odieuse?

— Celui d'être bien vengée.

— Je te nomrac grand-vizir.

— Merci.

— Voyous, veux-tu régner un an à ma place,
et tout bouleverser à ta fantaisie? ..

- — L'offre est tentante, mais ma volonté est
inébranlable. Emir des croyants, ne vous
abaissez pas à supplier.

— Tu es bien résolue?
— Absolument.
