2 ee A, dm a de ARE

110 FLEURS D'ORIENT

une opération qu'il savait devoir hâter sa
mort, et il dit à Toumadir éplorée :

« Chère sœur, les souffrances ont mille
formes dans ce monde, le bonheur est peu de
chose.

« Désormais, pour moi, plus de courses,
plus de voyages, plus de combats, mais ma
mémoire durera tant que durera le mont
Acib. »

Il mourut et fut enseveli sur le territoire
de sa tribu, au pied de ce mont Acib.

Toumadir vit se rouvrir l'écluse de ses
larmes, et répandit sa douleur dans de nou-
veaux poèmes. er

« Hélas! s'écria-t-elle, celle qui verse des
pleurs cuisants, pleure un frère séparé d’elle
par un voile de terre.

« Dans la demeure, veuve de ses enfants,
je me tords les bras en gémissant.

« Non, la chamelle privée de son chamelin
nouveau-né, qui pousse des plaintes de ten-
dresse et des cris de désespoir, qui ne s'en-
