2 ag A euges AIO AR RAA © ONE dr mire on

256 FLEURS D'ORIENT
seyant à la place qu'il avait quittée tout à
l'heure

Brusquement sa tristesse se changea en
colère. Il fit appeler son premier ministre.

Le Nai-Daï-Tsin accourut, courbant le dos,
et tout en débitant son compliment, vit le
sombre visage du maitre et n’augura rien de
bon. Le prince garda un moment le silence,
comme s'il hésitait à donner un ordre extra-
vagant; mais après un mouvement d’épaules
irrité, il parla d’une voix dure.

— C'est demain la fète de ma fille, dit-il.
Je veux, vous entendez, Je veux, qu’au jour
levant, les arbres et les buissons du parc, et
de toute la campagne environnant le palais
soient couverts de fleurs, comme aux premiers
mois du printemps. Allez!

— Vous serez obéi, maitre, dit le ministre
en sortant à reculons.

Mais unc fois sorti, consterné, anéanti, il
laissa baller ses bras dans les longues manches
qui les cachaient.

— C'est l'exil, c'est la mort! murmura-t-il.
