a meme dd “ st

em

136 FLEURS D'ORIENT

rer son frère et composa, plus tard, le poème
suivant :

« Qu’ont-ils donc tes yeux, à Khansa? Quoi!
tes paupières sont inondées de larmes!

« Que les étoiles s’éteignent, que le soleil
cesse de rayonner, il n’est plus, le fils de Amr.
le rejeton d'un noble sang!

« Sa voix ne vibre plus; elle qui chanta
tant de rimes, perçantes comme des fers de
lance. Elles vivent parmi nous, ces poésies,
et celui qui les a dites ne vit plus!

« O Moavia! les Mourrides t'ont tué; mais
aussi combien de leurs cavaliers sont tombés
sous tes coups!

« Que de femmes, belles et blanches comme
l'aurore, tu as sauvées au milieu des combats,
tandis qu’elles erraient, éperdues et leurs voiles
en désordre, effrayées par la mêlée!

« Combien de chameaux de belle race as-tu
pris à l'ennemi? comme tu les chassais devant
toi, du haut de ta monture, les piquant de ton
glaive!

« Combien de captives désolées tu as con-

0 à ne ms ne in mue mg
