L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 101

Ils virent alors une étable éclairée confu-
sément par une lampe accrochée aux poutres,
et ils se souvinrent du ciel prophétique mon-
trant la Crèche près de l'Ane et du Bœuf.

Maric, assise sur des gerbes, tenait debout
sur ses genoux le radieux enfant à demi nu
dans ses langes. La tendre chair du nouveau-
né resplendissait comme une fleur lumineuse,
et l'or pâle de ses cheveux lui faisait une
auréole.

La mère contemplait son fils dans unc
muette extase, et ne remarqua pas l'entrée des
mages, qui s'étaient arrèlés au seuil; mais
Joseph les vit et s'avança vers eux, les saluant,
leur demandant ce qu'ils cherchaient.

— Nous avons enfin trouvé celui que nous
cherchons depuis longtemps, dirent-ils, l'astre
naissant à qui les étoiles font cortège, el nous,
les rois éphémères, nous venons rendre hom-
mage au souverain dont le règne emplira les
siècles!

Marie alors leva les yeux et, toute surprise,

vit les trois rois dans leurs vèlements magiques.
9.

pes
