PR

250 LEURS D'ORIENT

meille, et son esprit abandonné retourne aux
ornières anciennes, revit la vie reniée, Komali
était peut-être dans un de ces instants-là, car
l'apparition du cavalier sur le chemin lui fit
oublier les splendeurs du couchant et retint
loute son attention,

Gent fois elle avait vu passer des seigneurs
et des princesses, ses Compagnons d'autrefois,
sans même tourner la tête, sans songer à les
reconnaitre; pourquoi remarquait-elle celui-ci”

Elle s’efforçait, malgré la distance, de dis-
tingucr les insignes qui devaient être brodés
sur les manches de ce cavalier que, sans doute,
elle avait connu, et elle clignait des yeux sous
l'éclat du ciel.

Sur son cheval, qui semblait changé en
pierre, la silhouette de l'inconnu avait une
singulière élégance, mais il se détachait en
sombre de l'horizon clair, et l'on ne pouvait
rien voir de sa Loilette, excepté la poignée de
ses sabres, sur l’une desquelles il appuyait la
main. Il se tenait en travers de la route, regar-
dant du côté de Kioto, et paraissant attendre.

 
