 

304 FLEURS D'ORIENT

qui lui est venue par un excès de travail. La
triste nouvelle qui l'a surpris hier, en arrivant
ici, à troublé son cœur, et, au moment où il
était prêt à partir, il vient d’être saisi par un
accès de cette mauvaise fièvre.

— Faisons vite appeler le médecin! s’écria
Céleste.

— C'est inutile, princesse, répondit le ser-
viteur; moi seul je sais le soigner, et je vais
me rendre aux cuisines pour préparer ce qu'il
faut, si vous voulez bien, pendant mon absence,
rester auprès du malade.

— Allez, je veillerai sur lui, dit la jeune
femme.

Et, malgré toute sa volonté de rester sur le
seuil, elle ne put résister au désir qui la pous-
sait à entrer dans la chambre.

Les stores, baissés devant les fenêtres, atté-
nuaient la lumière et faisaient une pénombre

verdâtre. Li-Tiu était étendu, tout habillé,

sur le lit.
En voyant Céleste il voulut se lever pour la

2 Nm 0
