de ae, ma a

LE EE

33? FLEURS D'ORIENT

versant occidental de la montagne enfermée

dans l'enceinte du palais.
Là, au milieu d’un bouquet d'arbres, dans

un parterre des fleurs les plus rares, s'élevait

‘un ravissant pavillon, nouvellement construit,

orné de colonnettes de jaspe et de lapis,
ramagé de sculptures, le toit chargé de chi-
mères d'or,

Avec une sorte de hâte émue, l'empereur
gravit les marches, entre les balustrades de
laque pourpre, entraina la jeune fille dans
l'intérieur du pavillon.

Ominah, jusque-là insensible, laissa échap-
per un cri de surprise : autour d'elle, tout ce
qui meublait et décorait la chambre lui rap-
pelait les demeures de son pays; mais tout
était plus splendide que ce qu’elle avait vu
jamais. Malgré elle, elle s'ébahissait de la
rareté et du prix de chaque objet. La lampe
de mosquée, en verre émaillé, qui pendait du
plafond était une vraie merveille, et sur le
large divan entourant la salle, jetés à profu-
sion, ces tapis brodés d’or et d'argent, étaient-
