34 FLEURS D'ORIENT

mence, cet amour me brùle et m'étouffe, il

écrase mon cœur comme si la grande pyra-
mide pesait sur lui. Vivre ainsi, c’est mourir
cent fois en un jour. Je ne peux plus... J'ai
couru jusqu’au seuil du temple, pour la revoir
une dernière fois, afin d’emporter son image
dans la Bonne Demeure.

— Ah! méchant! méchant! dit Aménaâa
dont les yeux rougissaient de larmes, c’est
ainsi que tu récompenserais toute l'affection
que j'ai eue pour toi? N'ai-je pas été le
Père et la Mère, trop tôt disparus de ce monde?
N'ai-je pas, pour égayer ta jeunesse, négligé
mes plus chers travaux? Et, pour te conquérir

ce jouet d'amour dont le désir t'affolait, ne me

suis-je pas privé de sommeil, plongé dans
‘étude des grimoires, afin d’arracher aux
dieux le secret de la puissance ?..

— Mais voilà, tu n’as pas réussi! dit Horus
en soupirant.

— Qu'en sais-tu ?

Le jeune homme se leva, les yeux pleins de
flamme.

a

sets
