L'ENTÉTEMENT DE ZOBEIDE 201

‘Allah, au nom de l'innocent et adoré meur-

trier de ma beauté!

— N'invoque pas mon fils, dit le roi, je suis
mécontent de lui; tu le chéris, toi, sans dis-
cernement, avec une folie de mère; n'as-lu
pas dernièrement mis dans la bouche du poëte
Salam, qui te récitait un éloge en vers du

prince royal, une perle qu'il vendit vingt mille

dinars d'or? Le seigneur Enin n'a pas fait
encore d’autres vers, lui, que ceux-ci, tracés
sur le cahier où il devait écrire une leçon :

Je suis occupé de mes amours!
Pour l'étude, cherchez un autre que moi

Allons. J'attends, obéis!

Zobeïde baisse la tête, soumise; mais elle
sent gronder en son cœur une colère qu'elle
a peine à cacher. Certes, elle »st belle encore.

et jeune; sous la douce complicité des parures.

bien peu de femmes peuvent la surpasser:
pourtant la mère n'est plus la jeune fille, et la
perfection de son corps à reçu quelques meur-
trissures, qu'il est cruel de dévoiler. Sans nul

per en =
