jen RS an ee

36 FLEURS D'ORIENT

— Tu l'approcheras d'elle sans rencontrer
aucun obstacle, dit Aménàâa, je réciterai sur
toi... ce que je réciterai de mon grimoire, et
tu scras, quelques moments, invisible, pour
tout autre que pour elle.

— Ah! mon frère, est-ce bien possible,
cela? la voir de tout près! boire l'air qui
l'enveloppe! entendre sa voix, peut-ètre!.…
je n'espérais pas une joie si grande avant
de mourir.

— Îl ne s'agit pas de mourir, dit Aménäa
avec impatience, écoute bien maintenant ce
que tu devras lui dire.

Mais Horus n'écoutait plus.

Des trompettes et des sistres annonçaient
l'arrivée de la princesse Tantyris, fille du pha-
raon Ousirmari-Sotpouniri, fils du Soleil,
Ramsès Miamoun, aimé d’Amonrà; elle venait
offrir un sacrifice à [sis, la Puissante Mère.

Sur son passage, Ja foule courait, criant la
formule de bénédiction :

— Vic! Santé! Force!

Mais les hérauts faisaient la place libre,

|
