DE act

ad ae due as ét ec

de me eat

né metre

ES Ad Sn een te avé a ds au a ne

218 FLEURS D'ORIENT

l'air frais de la nuit avec délices. O ma prin-
cesse, que la vie est belle devant nous, rien
que des joies, des plaisirs, de l’amour; nous
sommes les maîtres du monde!

— Pas encore, dit Djémila, qui, une main
appuyée sur la croupe de son cheval, sc pen-
chait en arrière et tendait l'oreille avec inquié-
tude.

— Qu'est-ce donc?

-— On nous poursuit!

— Tu rèves, bien-aimée, le plus profond
silence règne dans la nuit.

— Des cavaliers... J'entends, ils volent
dans la plaine, comme nous tout à l'heure;
ce sont mes frères, sans doute.

— Fuyons! dit Nériman en lançant son
cheval.

Longtemps, longtemps, ils coururent ainsi,
lui comme éperdu, elle calme et attentive,
regardant souvent en arrière.

— Arrètons-nous, dit-elle enfin, il faut
combattre.

“— Fuyons! fuyons! cria le jeune homme.
