nn à

ee ei Chad Banane 4

 

338 FLEURS D'ORIENT

Flle souriait quelquefois à présent, faisait
vibrer les cordes du rébab et chantait, sans
trop de tristesse, des airs qui avaient bercé
son enfance. Ou bien, couchée indolemment
sur le divan, elle soufflait du bout des lèvres
la fumée du narguilé ct, prise d'un trouble
étrange , d’une tendre langueur , elle n’osait
s'avouer qu'elle attendait, avec une sorte de
fièvre, l'heure qui la rapprocherait de l'amant,
qu'absent même il était près d’elle, qu'elle
allait l'aimer, que, peut-être déjà, elle l’ai-
mait!.… Et les flocons de fumée bleue lente-
ment, par la fenêtre, emportaient sa rèverie.

Un soir qu’elle venait de se prosterner, en
voyant paraitre l'akhoum sur la terrasse de
la mosquée, elle se releva vivement. Ce que
chantait le prètre, ce n’était pas la formule
accoutumée, l'appel à la prière. Sa voix sévère
disait d’autres paroles. Ominah écoutait, trem-
blante; c'était à elle, sans doute, qu’il les
adressait.

— Ah! quel spectacle lorsque, par la main
des braves, les anges ôtent la vie aux infidèles,

a me ee eur ea ae ann
enr de mmaner
D ee vb eee ee ne on dt MÉALNNE SL cne nn
