LES QUATRE SAGES DE L'ARABIF at

Son esprit n’était pas moins lucide ni moins
prompt que son coup d'œil, et elle répondait
sans hésiter à toutes les questions qu'on lui
posait. |

— Quel est, à ton avis, l'homme le plus
digne d'estime? lui demande-t-on un jour.

— C'est, répondit Hind, l'homme beau de
visage, bien fait de corps, à la jambe haute et
fine, au col fier, à l'allure légère et vive,
l'homme intelligent et généreux qui se charge
avec plaisir des intérêts des autres, à qui l'on
demande et qui ne demande jamais, dont la
table est ouverte à tous et qui ne court jamais
à celle des autres, qui ramène la paix parmi
ses frères et ne suscite jamais de querelle.

— Et quel est le pire des hommes?

— C'est l’homme sans barbe, court, ramassé,
à la démarche lourde, le dormeur insatiable
qui se repose sur les autres du soin de ses
affaires, dont le bras est sans forces, mais qui
lève toujours le fouet surles inférieurs, l’homme
sans morale, inutile et désœuvré, celui que
nul n'écoute, auquel nul obéit.
