Den LE 6e 2 2 ain né 0 qu

he em ARR men era + MED OR em

13% FLEURS D'ORIENT

— Qu'il vienne, s'écria le chef, et je jure
qu'il ne sortira pas vivant de notre tribu.

Le défi fut rapporté à Moavia, et quelque
temps après, il dirigea uncC expédition contre
les Mourrides. Le frère de Toumadir s’avançait
done à la tête de sa petite troupe, lorsque, au

moment où il touchait le territoire ennemi,

passa en croassant au-dessus de

un corbeau
ait la

sa tête, tandis qu'une gazelle travers
route, devant les cavaliers, de gauche à droite.
C'était un double présage de malheur; tous
furent effrayés, et Moavia ordonna à sa troupe
de rebrousser chemin. Mais lui et quelques-
uns de ses compagnons s'arrèlèrent près
d'une réserve d'eau, pour faire boire leurs
montures. Une femme les vit, les reconnut et
alla prévenir en toute hâte le chef des Mour-
rides. Bientôt une troupe de guerriers fondit
sur les Solamides; fachem était parmi eux;
il se précipita sur Moavia et le perça d'un
coup de lance, un autre le renversa et lui

fendit la tète.
On rapporta le corps de Moavia à la tribu,

e.

Ci ee Ti
