de arm rade

a cmbac nr de

 

100 FLEURS D'ORIENT

apparut de nouveau. Ils la saluèrent par des
acclamations joyeuses, ct, mettant leurs che-
vaux au galop, ils marchèrent vers elle.

Des vallées et des coteaux, des vergers et
des prairies, el enfin Bethlehem sur la hauteur,
prolilant dans l'azur foncé sa silhouette d'un
noir de velours, piqué de lueurs!

Les mages s'arrètèrent au pied de la colline,
pour changer de vêtements, puis ils montèrent,
et, sans avoir besoin de demander leur route,
marchèrent vers une maison sur laquelle
l'étoile était comme suspendue.

Becthlchem, l'antique petite ville, si glo-
rieuse, qui avait vu naître David, ne dormait
pas encore; elle semblait déborder de monde.
Des rires et des chants s'échappaient des
maisons mi-closes, des trainées de lumière
sortant des fenètres éclairaient les rucs.

Personne ne gardait la porte de cette maison
bienhcureuse, vers laquelle le ciel se penchait.
Elle était bien humble et bien: obscure, et
cependant les rois mages en franchirent le
seuil avec une profonde émotion.
