REED ERREUR ARR NES 2 #4 Our on A dan RO CR an ne.

12 Armand COLIN & Ci, Éditeurs.

 

 

 

BIBLIOTHÈQUE de ROMANS HISTORIQUES

Volontaire (1792-1793), par JANE DisuLAroy.
1 vol. in-18 jésus, broché, 3 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

Ge roman, qui évoque sous un voile discret une
des figures les plus touchantes de l'épopée révolu-
tionnaire, commence à l'heure terrible où la France
anxieuse voit ses frontières menacées par la coalition
allemande.

A l'appel de la patrie en danger, des volontaires
accourent au camp de Maulde, s'unissent aux paysans
organisés en garde nationale et harcèlent les troupes
impériales, pillardes mais encore hésitantes.

Une émouvante histoire d'amour, d’abord enca-
drée dans les péripéties de la gnerre, se déroule au
milieu des haines ke famille exaltées par les passions

olitiques qui divisent les bourgeois royalistes et les
bourgeois patriotes de Saint-Amand. Le drame
s'achève devant le comité de Sécurité révolution-
naire de Valenciennes.

L'auteur à peint, avec une vigueur qui est la caracté-
ristique de son œuvre, l'attachement du paysan
émancipé pour la terre conquise, les rancunes locales
ou domestiques, les emportements populaires, les
défiances du patriotisme toujours en éveil, les
misères héroïques du soldat de la Révolution et
le sublime entrainement des vierges elles-mêmes
s’armant pour la patrie.

Bien que « Volontaire » soit un poëme d'amour et
de gloire, les scènes de passion sont traitées avec une
telle délicatesse de sentiment qu'il n'est gracieuses
mains entre lesquelles on ne le puisse placer.

Volontaire est un roman très De l’action, du mouvement,
lestement mené et nous donnant | un dialogue prompt, clair, plein
une jusle idée du monde bour- | de mots. Le style est vigouroux
geois et provincial de celle : et abondant à la fois, Les aven-
Révolution qui sert si souvent | tures sont inentes avec une
de cadre à nos peintres el it nos | énergie toute virile,
romanciers, (Le Fiyuru), (Le Soir),

ee meme
