DU RÉ de.

120 FLEURS D'ORIENT

sois pas surprise d'être touchée de mon amour!
Ce n’est pas une flamme ordinaire, qui s'allume
peu à peu, c'est le feu d'un volcan, qui jaillit
brusquement en déchirant la terre. Comment
ne pas en être brülée?

— Il faut bien croire à une tendresse si
promptement éclose, dit Leïla, puisque le
mème sentiment vient de fleurir aussi soudai-
nement dans mon cœur.

Puis elle demanda au jeune prince son nom
et celui de sa tribu. Ils étaient de deux tribus
mortellement ennemies : les Nadites et les
Amerites s'étaient voué une haine impla-
cable.

— Hélas! s’écria Leïla, que de malheurs
menacent notre amour! Couvrons-le donc de
cent voiles, cachons-le, comme on cache un
trésor en traversant une troupe de brigands.

Bientôt les deux amants eurent des entre-
vues secrètes, hors des campements, à l'ombre
des grands rosiers et des palmiers. Rien ne
troubla leur mystérieux bonheur, jusqu'au
jour où les amis de Keïs, surpris de ses fré-
