PAS HR a MS JB rs DA + 2 mn mr
st

Se vd Pme hdi green à

tas me des = cour

te rame Gest mu

302 FLEURS D'ORIENT

— Ce serait folie de refuser, dit Li-Tiu,
après un moment d’hésitation, car nos che-
vaux sont incapables de faire un /: de plus;
mais je ne serai pas assez cruel pour apaiser
ma faim quand vous êtes, vous, contrainte à
jeùner. Je ne toucherai au repas que si vous
le partagez avec moi.

— Ah! seigneur, cela serait tout à fait con-
traire aux rites. k

— Eh bien! je veux jeûner avec vous.

On venait d'apporter les mets et Céleste,
qui mourait de faim, défaillait à leur odeur.
Elle n'y put tenir.

— Par égard pour votre appétit, ditelle,
je prendrai un peu de riz. Mais comme il se
réglait sur elle il fallut bien qu'elle touchât à
tous les plats et, sans le vouloir, elle mangea
à sa faim. |

La nuit, sur le lit d'herbe sèche où elle
s’élait couchée, sans dénouer sa ceinture, la
brique, qui tenait lieu d'oreiller, lui meurtris-

sant le cou, elle ne dormit pas un seul ins-

tant et, au lieu de l'époux défunt qu'elle évo- .

ot TT mm
