L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 103

ruisseler l'or sur le sol, ils allumaient des
parfums : l'encens et la myrrhe, dont la fumée
légère montait en flocons bleuâtres, et Marie,
toute réveuse, penchait la tête en se disant :

— Les bergers sont venus déjà, maintenant
voici des rois!

Et, quand les rites furent accomplis, les rois
mages se retirèrent et allèrent se reposer.

Ils se remirent en route, le lendemain, pour
regagner leurs lointains royaumes d'Orient, en
se gardant bien de repasser par Jérusalem;
car ils avaient deviné les sombres projets
d'Hérode, et ne voulaient plus le revoir.
