ES

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 303

quait, en s’efforçant de pleurer, l'image du bel
étudiant, avec sa gracieuse stature, ses longs
yeux noirs et sa bouche, vermeille comme une
pêche mûre, s'imposait à son esprit.

En se levant, le matin, toute courbaturée,
elle soupira à l’idée que ce jeune étanger allait
repartir. Mais c'était l'heure de sangloter
auprès du mort, de faire une libation et de
présenter des offrandes; et la princesse s'ac-
quitta de ces devoirs.

A sa toilette, elle passa plus de temps qu'elle
ne l'aurait dû; et, très honteuse d’avoir laissé
ses longs ongles entre les tuiles du toit, elle
mit au bout de ses doigt les étuis d’or, comme
s’il y avait eu encore quelque chose à pro-
téger,

En redescendant, elle vit le domestique de
Li-Tiu sortir de la chambre de son maître, le
visage tout attristé.

— Noble veuve, dit-il, voici un contretemps
fâcheux qui va vous contrarier beaucoup : ce
jeune seigneur, mon maître, est sujet à des
crises violentes, à cause d’une grave maladie

meme
