Eure not rs 22 datée

ci DEN A anse me

ae d'a Te M nd a Arte

ancre

datant Aura isa" 0

226 FLEURS D'ORIENT

Mais c'est là-haut, cet homme pâle, à barbe
noire, et coiffé d'un turban vert!

Au fait, nous sommes en pays musulman,
et voilà l'heure où le muezzin chante l'Ezân,
au sommet du minaret.

« Achadou enné Mouhammedan rasou-
lou-llah! Hayya ala s-salàti! Hayya ala I-faiah'
Allahou Akbar! Lä iläha 1làllah! »

Toutes les bouches sont béantes, tous les
yeux levés, tous les bras ballants, tandis que
le muezzin, lentement, circule sur l'étroit
balcon qui cerne, comme un collier, le haut
de la tourelle, et qu'il chante vers lorient,
vers l’occident, vers le nord, vers le midi.

« J'atteste que Mahomet est l’envoyé de
Dieu! Venez à la prière! Venez au salut! Dieu
est le plus grand' il n'y a pas de divinité

autre que Dieu! »

Puis, brusquement, comme un diable dans
une trappe, il rentre dans le minaret. Les pro-

 
