ea se men me corp eee mr
no re om dm

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 301
illustre, pour lui présenter mes tristes devoirs,
et prendre congé d’elle?

— Pourquoi m'appelez-vous jeune fille? dit
Céleste; vous avez devant vous, seigneur,
l'épouse infortunée de Tchouan-Tse.

— Je vous prenais pour sa fille, pardonnez-
moi, s'écria l’éludiant, avec un sursaut de
surprise, et il ajouta, comme à lui-même : Je
ne savais pas que ce philosophe, touché déjà
par l'hiver, avait pour compagne le printemps
en fleur.

La princesse trouva cette remarque incon-
Venante; mais en même temps, sans qu'elle
pût s’en défendre, elle lui fit plaisir, et elle dit
très vite, pour cacher son embarras :.

— Vous parliez de prendre congé ; voilà qui
est impossible. Les mânes de mon époux
n'auraient pas de repos si je ne remplissais
pas, Comme il convient, les devoirs de l’hos-
pitalité envers un de ses plus chers disciples.
Daignez vous asseoir à cette table, qui est
servie pour vous, et ne songez pas à repartir

avant demain.
26
