taper à A LA A ED ER me OUR A En D à ie ne

LE LIVRE DE THOT 63

— Je suis le scribe Aménäa, le frère de
celui qui, par amour pour vous, est descendu
dans le tombeau.

— Ah! conduisez-moi vers lui, sauvez-moi!
s'écria-t-elle. .

— Mon frère ingrat ne me connait plus,
dit-il, il m'a laissé en proie au danger le plus
terrible, sans mème me donner une pensée.

— Ïl faut lui pardonner, c'est ma faute,
j'avais pris tout son cœur.

— Ma vie est à lui, dit Aménäa; mais j'ai
perdu mon pouvoir : la verge magique m'a
été ravie. Horus doit maintenant, seul, subir
l'épreuve. S'il triomphe, le bonheur pour
vous; sinon, perdus à jamais!..... Attention!
les musiques résonnent, le cortège nuptial
s’avance.

— C'est pourtant là une noce qu’on ne peut
célébrer sans moi! dit Tantyris.

— Tu le crois, eh bien! regarde.

Et, pâle d'horreur, la princesse vits’avancer,
après les orchestres et les danseuses, portée
dans une litière magnifique, une autre Tan-

Per
