pneus PONTREE TS

DJÉMILA 223

— ‘Tu vois bien qu’il n’y a rien à craindre
pour loi, lui cria-t-celle.

Sesdentsclaquaient, ses jambes tremblaient ;
il ne quitta pas sa place.

— Au moins, jette-moi ton sabre, j'essayerai
de me défendre!

Il tomba sur les genoux, sans force.

Alors Djémila tourna vers lui un regard
chargé de dégoût et de mépris, sa bouche se
crispa douloureusement.

— O0! honte! honte! s’écria-t-elle. J'aimais
le plus lâche des hommes, pour lui j'ai trahi
mon père et mon pays, j'ai combattu contre
mon frère, je me suis déshonorée! Hors de
mon cœur ! être plus vil que la boue! en mou-

rant je suis heureuse, car je me délivre de toi.
Ah! mieux vaut mille fois avoir pour tombeau
le corps de ce monstre, que de dormir entre
tes bras!

Et Djémila, cachant son visage dans ses
mains, s’abandonna au serpent, qui bientôt
l'engloutit tout entière.

TE
