M ou ns de de 6

1 a D nr EE none ae one ne ne eo <a

184 FLEURS D'ORIENT

tu que ce nom demeure? Veux-tu qu’il plane
ainsi au-dessus des hommes, pendant les siècles
à venir? Eh bien, ne récrimine pas, sacrifie
les grandeurs humaines à la grandeur de la
foi! et Fathma n'a pas parlé.

— Il était noble, alors, d'agir ainsi. Mais les
années ont passé, et la foi est invulnérable.
Qu'Othman fasse une pénitence publique et.
te cède le pouvoir qu’il usurpe.

— Défie-toi, Aïchah, dit Aly avec un sou-
rire mélancolique, ne prends pas trop ouver-
tement parti pour moi; souviens-toi de la
prophétie : tu dois un jour devenir mon enne-
mie et me faire la guerre.

Aïchah eut un tressaillement et baissa la
tête.

Par-dessus les murs du harem, à travers les
jardins, les murmures de la ville agitée arri- .
vaient confusément, mais la Prophétesse ne
les percevait plus; elle écoutait autre chose,
dans le passé, loin déjà : une voix chérie
qu’elle n’entendrait plus. Et elle murmurait
redisant les paroles du Prophète :
