L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 87

cœur. Mais Bithisarca descend vivement de
cheval pour leur donner l'accolade.

— Mes frères, dit-il, vous avez comme moi
compris les signes célestes, un roi nous est
né et nous allons vers lui! Vous l'avez vu, le
soleil mème est son piédestal, nous lui devons
donc les hommages dus au soleil, puisqu'il
n’en est pas de plus solennels. Mais il faut
renvoyer cette multitude et ces vaines ri-
chesses : les offrandes symboliques suflisent,
à qui régnera par l'esprit.

— Sage Bithisarca, dit le roi de Tharsis,

sais-tu la route que nous devons suivre? car,
tu le vois, nous sommes égarés.

— Je sais, comme vous, que c'est en Judée
qu'il faut chercher ce roi, mais je n'ai pas pris
le temps d'interroger l'oracle sur le lieu précis
où nous le trouverons. Puisque nous sommes

| tout près de Jérusalem, allons consulter
| . Hérode, le roi des Juifs, ses ponlifes l'ont
sans doute averti du prodige.

Vers la fin du jour les trois mages, suivis
chacun d’un esclave portant un coffret,

rss
