mms

KOMATI 283
élever mon esprit. Hélas! mieux vaut, peut-
ètre, rester au niveau commun! De plus haut,
je ne vis autour de moi que petitesse et
misère. Comment choisir un maitre, parmi
moins grands que soi? Je ne voulais donner
qu'une seule fois mon amour, et nul n'en
était digne; je le refusais à tous ceux qui
croyaient m'aimer.

Mais tu vins à la cour, Nari-Ilira, toi, le
poète délicieux, dont les vers chantaient sur
mes lèvres, et Lu m'apparus, beau comme la
poésie. Alors je compris qu'on ne donnait pas
son âme, mais qu'elle vous était prise, comme
la rosée est bue par le soleil. Pourtant, j'eus
la force d’être impénétrable, et quand un jour
Lu pleuras à mes pieds, te sachant le plus
inconstant des hommes, j'avais déjà triomphé
de ma faiblesse, je pus éviter d'être une fleur
fugitive du bouquet de tes amours.

Je is scrment, alors, de ne plus voir qu'avec
l'esprit, d'aimer une âme toute à moi; ct je
remarquai Cho-Jo qui, depuis longtemps, se-
crètement m'adorait. Je m'aperçus bientôt

CE ES
