eee ide rooes 7er HET Een ae aan

use

IN

Des jours et des ans sont tombés dans
l'éternité. Les colères éteintes se sont rallu-
mées, et Othman a été égorgé.

Depuis longtemps Aly est Émir-al-Mou-
menin, Commandeur des Croyants; et lui
aussi, il a vu son règne agité par des troubles
et des convulsions. Aïchah, devenue guer-
rière, a marché contre lui, à la tête d'un parti.
La prophétie s'est accomplie : elle a été
aboyée des chiens au village de Zikàr,

l'épouse du Prophète, et comme, en les enten-
dant, elle voulait rebrousser chemin, on à

 
