aurais time sumanitus- + Ne ce eee

ei TA sega ere ares

276 FLEURS D'ORIENT

Elle, la rôdeuse solitaire, qui ne voulait plus
d'autre compagnie que celle des beautés de
la nature, avait remarqué cet enclos désert,
mais mieux fermé qu’il ne paraissait l'être,
Elle s'était acharnée à vouloir y pénétrer, en
avait fait le tour cent fois, ramenée à lui par
un singulier attrait, jusqu’au jour où elle avait
découvert enfin, et agrandi à son usage, une
brèche, commencée par quelque bête des bois.

À l'intérieur, ce jardin était un fouillis mer-
veilleux, nne exubérance folle des fleurs les
plus rares; é'était un poème incomparable,
qui l'avait enivrée longtemps; mais il y avait
une énigme sous ses fleurs, et elle s'était
efforcée de Ja lire! Tout ce désordre, toute
cette liberté de la végétation, étaient artificiels ;
aucun jardin n'était mieux tenu que celui-là;
elle n'avait pas tardé à le découvrir. Il y avait
des trouées, ménageant d'admirables échap-
pées de vue, qui semblaient dues au hasard,
et pourtant toute branche qui venait les obs-
truer lombait sous des ciseaux invisibles: les
lianes étaient retenues par des fils de soie:

A A ee OO Ah ELA PL

 
