CPP PRE EEE EEE ES

BILKIS 75

Zahara, un triangle inscrit dans un carré
long; le temple de Kamer, la Lune, était octo-
gone. Ces formes diverses se rattachaient à
des allégories et à des mystères que les
Sabéens ne divulguaient jamais.

Bilkis, les cérémonies terminées, se décida
à envoyer des présents à Salomon :

— S'il n’est que roi, dit-elle, il acceptera les
présents et n'envahira pas notre lerriloire;
s’il est vraiment mage, il les refusera, car il
ne doit désirer rien de plus que nous voir
embrasser ses principes. J'éprouverai d’ail-
leurs si son regard sait démèler la vérité du
mensonge.

Elle fit choisir cinq cents adolescents, parmi
les plus beaux jeunes gens du royaume, et
leur fit revêtir de riches costumes de jeunes
filles ; on les para de colliers d'or, de bracelets,
de pendants d'oreilles ornés de pierreries, et
on leur donna pour montures de superbes
chevaux aux harnais d’or et de soie; puis,
cinq cents jeunes filles prirent le costume
masculin et montèrent des chevaux plus ordi-

ste
