ROSES RRNEE ALES RR DR Re qu Le 4 eg D + M A On M A ZA A UT]

28 FLEURS D'ORIENT

les fenètres sont masquées par la saillie de
ces moucharabys de bois à jour, qui ressem-
blent si fort à nos vieux lits bretons, que l'on
recherche aujourd'hui pour faire des bahuts
et des buffets. Ces balcons fermés, ce sont
les boudoirs des musulmanes; de là elles peu-
vent loul voir et ne son aperçues que confu-
sément, comme des ombres gracieuses, assez
pour faire rèver, trop peu pour être reconnues.
Le rez-de-chaussée des maisons se creuse en
alcôves voûtées, qui sont des boutiques, et, à
les voir ornées de leurs brillants étalages, au
milieu desquels un Arabe impassible est assis,
les jambes croisées, on se croit transporté
vraiment en Orient par le tapis magique des
Mille et une Nuits :

« Il y avait autrefois, à Damas, un marchand
de soies et de brocarts qui, par son industrie
et son travail, avait amassé de grands biens;
il se nommaiït Abou-Aibou, et son fils fut sur-
nommé : l’esclave d'amour »…

Le voilà, ce marchand, au milieu des molles
écharpes, des soies lamées d'or et d'argent,
