SEA ae 6 ES

6i FLEURS D'ORIENT

Lyris, toute semblable à clle-mènie, merveil-
leusement parce et rayonnante de joie.

— Îl faut que Horus choisisse entre toi et
elle, dit Aménaa, S'il se trompe, tout est fini.
Va, cours vers ton rère, el qu’Isis vous pro-
tège!

Le pharaon, dans un char tout orné d'or,
marchait à côté de la fiancée.

Tantyris se jeta au-devant des chevaux,
qui, cffrayés, se cabrèrent, et elle sauta dans
le char, s'abattit sur la Poitrine du roi.

— Père! père! cria-t-elle, reconnais ton
Sang, Sauve-moi de toules ces épouvantes.
Celle-ci n'est pas ta fille, c'est un fantôme
horrible, qui usurpe ma forme et prend ma
place!

— Ma fille! murmurait le roi, dans quel
état! Mais comment se peut-il?

Et il regardait tour à tour celle qu'il avait
dans ses bras, et la fausse Tantyris, qui se
penchait hors de la litière, et disait d'une
voix douce et mélodieuse :

— C'est sans doute une pauvre folle; sur-
