D 2 Am 2 a de Hal

com Re Lee nee

278 FLEURS D'ORIENT

amours coupables du seigneur le plus incons-
tant de la cour, elle éprouvait un amer cha-
grin, une honte d’avoir tant aimé celle oasis,
et un autre sentiment encore, qu'elle ne vou-
lait pas s'avouer.

Elle s'était adossée à un arbre, irritée de
cette souffrance, et serrant les bras sur sa
poitrine comme pour écraser son cœur. Mais
un rossignol, qui jeta sa plainte passionnée à
travers la nuit, lui ôta toute sa force d'âme.
Il lui sembla que c'était sa propre voix, qui
pleurait et gémissait dans la solitude, et une
larme vint brûler ses paupières arides.

Pourtant elle secoua vite cette faiblesse, et,
reprenant son chemin, elle chercha la brèche,
dissimulée sous des branches, qui lui permet-
tait de pénétrer dans le jardin.

Sous les rayons de la lune, qui vaporisait la
rosée, avec la silhouette féerique de la -haule
montagne d’Alazi, apparaissant, comme une
nuée bleue, à travers les floraisons invraiscm-
blables, l'enclos faisait l'effet d’une création
du rève; mais Komati ne songea pas à l'admi-
