para AR à 2 AB ro des 29 aber ser an

88 FLEURS D'ORIENT

entraient à Jérusalem, par Ha porte de l'Eau.

Ils passèrent au pied du mont Moria, sur
lequel le Temple avec ses marbres et ses.ors,
ses balustrades ouvragées, ses rampes majes-
tueuses et son toit tout hérissé d’aiguilles,
flamboyait merveilleusement sous le soleil
oblique. Bithisarca, non sans émotion, fit
rémarquer à ses compagnons la formidable
muraille qui soutient le massif du temple et
est formée de blocs énormes, inégaux, taillés
avec beaucoup d'art dans une pierre dure,
encadré chacun d’une mince bande creuse et
lisse, et posés en retrait les uns des autres,
comme dans les constructions égyptiennes;
müraille indestructible, qui était celle-là mème
bâtie par son aïeul, le roi Salomon.

Dans la ville, les voyageurs virent des voies
nouvelles, larges et dallées, des édifices dans
le style grec, des théâtres et des cirques
comme à Rome. La foule brillante et bavarde
se promenait, s'arrétait par groupes ou se
pressait à la porte des écoles. Les femmes
soulevaient leur voile, se retournaient pour

ET ER EE
