TOUMADIR LA SOLAMIDE 441

graisse plus à aucun pâturage et, folle de cha-
grin, va et cherche de tous côtés,

« Ne donne qu'une faible image de la dou-
leur dont je suis accablée, depuis que Sakhr
m'a quittée. Hélas! hélas! le temps a ses jours
de douceur et ses jours d’amertume.

« Sakhr était le maître, le souverain de nos
tribus ; pour tous, il égorgeait ses troupeaux,
dans les jours pénibles de l'hiver.

« Lorsque le froid et le besoin poussent les
chameaux du voyageur à courir au premier
abri, et que la faim leur fait saillir les côtes,

« Dans ces jours-là, les hôtes qui descen-
daient à la demeure de Sakhr, trouvaient
toujours la table prête et les mets bouil-
lants.

« Ah! maintenant qu'il n'est plus, qui donc
recueillera l'étranger, lorsque du nord souf-
flent ces vents terribles, dont les sifflements
font trembler les échos?

« Que la tribu en deuil rappelle tes vertus,
à Sakhr, et qu'elle te pleure sans relâche, car
tu étais son héros. »

pie
