ou ces age die ces smrene ne

nn ca mm
ER D D RD 2 mme mr mn 9

ue ne one cote mime à à promener oo CON ee

IV

A quelque temps de là, un jour de chaleur
accablante, Joseph se reposait dans le jardin
de son maître, sous une touffe de mimosas,
près d'un bassin de marbre rose. Il regardail,
réveusement, un ibis immobile au bord du
bassin et qui semblait taillé dans la pierre,
tant la couleur de son plumage se confondait
avec le ton de chair du marbre.

Tout à coup il fut tiré de sa rèverie par un
pas léger qui froissait le sable.

Il leva la tête ct vit la femme de son maitre
qui dirigeait sa promenade vers le lieu où il

était assis.
