Bad Amina Ras eee dues ce

44 FLEURS D'ORIENT

Et ils auraient pu crrer ainsi des nuits, des
jours et des ans, sans découvrir jamais l'en-
tréc du tombeau qu'ils cherchaient, si Aménâa
n'avait tenu entre ses mains un bâton
magique.

Ils allèrent ainsi, entre les parois crayeuses
dont la pâleur blanchissait la nuit, jusqu'au
moment où le bâton frissonna, ct orienta sa
pointe vers un quartier de rocher qui sem-
blait s'être détaché de la montagne.

— C'est ici! dit Aménàa.

— Hélas! s'écria Horus, comment pour-
rons-nous déplacer cette énorme pierre? Nos
muscles seront rompus avant qu'elle ait seu-
lement oscillé!

— La verge magique centuple ma force, et
c’est un levier qui ne rompt pas.

Sans effort, Aménâa fit basculer le rocher
et découvrit l'entrée du souterrain; mais, dès
qu'ils y eurent pénétré, le rocher retomba,
refermant l'ouverture.

— Qu'importe! s'écria Horus. Si nous nous
emparons du livre miraculeux, tous les obs-

Benne ue ce Tom Lu
