KOMATI

C'était au temps où Komati, la poétesse
illustre, s'était exilée de la cour, abandonnant
ses titres, ses biens, sa famille, pour s'en aller
errer par les chemins, en vivant d'aumônes.

Un soir d'été, qu'elle était assise à quelques
pas de la pagode d'Alaziyama, les regards
fixés sur le flamboiement du crépuscule, elle
vit, presque malgré elle, car il se trouvait
dans lo rayon de sa vue, un cavalier immo-
bile, sur la route de Kioto.

Il y a des moments, sans doute, où la soli-

tude accable le solitaire; sa philosophio som-
23.

Pare a 1
