L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 97

en tête, tout resplendissant dans ses habils
sacerdotaux, sous les lampes qu'on venail
d'allumer.

Il ne connaissait rien de plus que ce qui
était révélé par la conjonction de Baal ct de
Schabtaï dans le signe des Poissons, et par
l'étoile chevelue annonçant un héros. Mais il
pouvait, dans l'instant, interroger les Téra-
phims.

Alors on fit sortir de la salle les étudiants
et tous ceux qui n'étaient pas prêtres ou doc-
teurs ; et Ioser s’approcha de l'autel, où l'on
posait la Tora.

Hprit les Téraphims, lames d'orsur lesquelles
étaient gravées des figures kabbalistiques, en
tira au sort un certain nombre: puis, ayant
retiré le Rational attaché sur sa poitrine, il
l'entoura des Téraphims, disposés trois par
trois, entre les deux onyx servant d'agrafes
aux chaïnettes du Rational : l'Urim et le Thu-
min, qui répondaient aux deux colonnes du
temple : Jakin et Bohas.

Le grand-prètre se pencha, les coudes sur

9
