TOUMADIR LA SOLAMIDE 137

duites devant toi, en troupes, comme de belles
antilopes que mettent en émoi les premières
gouttes de pluie!

« Moavia, il ne peut exister sous le ciel une

douleur pareille à la mienne! »

Sakhr, le plus jeune des fils de Amr, voulut
venger la mort de son frère; il attaqua les
Mourrides et en massacra un grand nombre.

« Nous les avons, dès l’aurore, salués mor-
tellement, s'écrie-t-il, et nos lances jusqu'à la
hampe étaient engainées de leur sang.

« Mais je veux la réduire aux abois, cette
tribu ; nous en tuerons de ces Mourrides, nous
en écraserons jusqu'à ce qu'il n'en reste
plus un.»

Pourtant ce fut un jeune cavalier d’une
tribu amie, qui tua Hachem, le meurtrier de
Moavia. Toumadir reconnaissante lui adressa
les vers suivants :

« Je donnerais ma vie, et celle de tous ceux
12.
