ee ee en

L'ENTÊTEMENT DE ZOBEIDE 199

C’est cela, surtout, qui blesse la reine, cette
folie, cette passion; elle sait bien que la pre-
mière vertu d'une épouse est la résignation,
et elle n'en est plus à compter les caprices
amoureux du khalife : mais celui-là l'irrite plus
que tout autre. Elle ne peut vraiment s'y
accoutumer.

Mais voilà qu'elle se repent d’y avoir songé;
elle a eu trop de distraclions, ct tout à coup
le khalife, frappant vivement une pièce sur
l'échiquier, s'écrie :

— J'ai gagné!

C'est vrai, la partie est perdue, Zobeïde est
forcée de s’avouer vaincue.

— Au moins, soyez généreux, mon sei-
gneur, soupire-t-elle.

Mais Haroun-el-Raschid est d'humeur ta-
quine, il a un sourire qui ue promet rien de
bon.

— J'userai de mon droit, dit-il, tu es à ma
discrélion, je ne te ménagerai pas.

— Hélas! J'attends votre arrêt, maitre,
dit-elle.
