LEILA 119

— Je ne sais rien de ce jeune homme, dit
Leïla. À un soupir qu'il a poussé, j'ai levé la
tète et je l'ai vu là, sans mouvement. J'ai cru
à un blessé poursuivi par des ennemis. En
savez-vous plus que moi?

— Nous l'avons rencontré près des églan-
tiers, s'écrièrent les jeunes filles. Si je ne vois
pas Leila, nous a-t-il dit, je meurs. Est-il
donc mort de t'avoir vue?

— Fasse le ciel qu’il n'en soit rien! dit Leïla,
qui soutenait sur son genou la belle tête de
Keïs, et contemplait ce visage inconnu avec
une émotion croissante, pleine d’un charme
lout nouveau pour elle. Je ne sais ce qui se
passe en moi, continua-t-elle, mais il me
semble que si cet homme, que je ne vois que
depuis quelques minutes et dont je ne sais
pas mème le nom, ne revient pas à la vie, je
ne pourrai lui survivre.

— Tais-toi, Leïla ! dirent les jeunes filles, il
t'écoute. .

Keïs avait ouvert les yeux.

— O jeune fille délicieuse! s’écria-t-il, ne
