ST

a gén 2 MAT SANTA ee tenie A2

LES SÉVÉRITÉS DU KHALIFE 471

délicates étaient préparées pour lui et, quand
il fallut le quitter, la jeune fille le serra sur
son sein en dévorant quelques larmes.

En sortant, la nourrice s’informa des habi-
tanis de cette maison et alla aussitôt faire son
rapport au khalife.

La jeune fille se nommait Salcha; son père
était un scheik vénéré, qui avait connu et suivi
le Prophète, en disciple dévoué.

Omar, sûr de tenir le coupable, prit-son
sabre, qu'il cacha sous ses vêtements, et se
rendit à la demeure du scheik. Il Le trouva assis
sur un tapis, près de la fontaine, dans la cour
intérieure.

— Salut, scheik illustre! lui dit-il, comment
se porte ta fille Salcha ?

— Prince des croyants, c'est un bien grand
honneur pour elle que d'occuper ton esprit :
c'est la récompense, sans doute, de sa piété
et de sa conduite exemplaire, dont la renom-
mée scra venue jusqu'à toi.

— C'estcela mème, dit le khalife, et je désire
avoir avec elle une entrevue, pour l'exhorter
