Se réa af

Béatealia warm roamens due 2

ôu FLEURS D'ORIENT
rebord du chemin. et se mit à sangloter, la
figure dans ses cheveux.

Un nier qui passait, portant au marché
deux couffes pleines de figues, s'arrèta devant
elle, et lui demanda ce qu'elle avait. La prin-
cesse essuya ses larmes, reprenant espoir.

— C'est Isis qui t'envoie! dit-elle, jette là les
paniers qui chargent ton àne, et conduis-moi
au palais de Pharaon. Tu scras, alors, récom-
pensé de telle façon que tu n'auras plus
jamais besoin de retourner au marché.

— Tu as bien le ton du commandement, dit
le paysan, mais lu n'as guère la mine de quel-
qu'un qui pourrait tenir de si belles promesses.
Par humanité, je te conduirai: mais, par
prudence, je ne jetterai pas mes figues.

Il prit les couffes sur son dos, installa Tan-
tyris sur l'âne et, le guidant par la bride, se
hâta vers la grande ville.

 
