TE me rene

LEILA 417
voyant que celui qui les avait effrayées élait
beau et jeune, elles le laissèrent venir jusqu'à
elles. .

— Ah! jeunes filles, ne me fuyez pas, s’écria
Kcïs en les saluant; dites-moi si vous connais-
sez Leila?

_ Certes, nous la connaissons, répondit la
plus hardie.

— Iln'y a pas dans tout l'Iran une femme
qui lui soit comparable.

— C'est la beauté la plus parfaite.

— Le cœur le plus noble.

— Comment pourrions-nous ne pas la con-
naitre!

Elles parlaient maintenant toutes à la fois,
enveloppant le jeune homme d'un cercle char-
mant.

— Par gràce, dit-il, conduisez-moi vers
Leïla, si vous ne voulez pas me voir mou:
rir ici.

Elles se poussaient du coude, l’une l'autre,
se faisant des signes, méditant quelque espiè-
glerie.
