LITE EE à Ro RE

 

VI

En s’éveillant, elle était encore émue par
l'horrible rêve qui avait troublé son sommeil.
Mais elle pensa à Horus, au jour heureux qui
se levait et, en souriant, regarda autour d'elle.

O stupeur! elle était couchée dans le sable,
aux pieds d'un colosse de granit, et, tout alen-
tour : le désert!

Elle se dressa, éperdue, avec un long cri
d'épouvante.

C'était donc vrai? on l'avait arrachée de
son lit, de son palais, emportée hors de la
ville? et qui cela? des spectres! Devenait-
elle folle? ou bien était-ce encore un réve?

ee ee
