EEE

Lane mt ne aan re en td D 2

150 FLEURS D'ORIENT

conduisant la monture d'une femme voilée;
quelques-uns reconnurent Aïchah, et, quand
ils élaient passés, derrière la poussière sou-
levée par les pieds du chameau, des chucho-
tements bourdonnaient; on faisait des con-
jectures : comment étaient-ils tous deux restés
en arrière? comment revenaicnt-ils ensemble”?
Cela m'était pas clair, ou plutôt cela l'était
trop; mais Aïchah et son guide traversaient
les rangs des soldats et des tentes, sans enten-
dre cette sourde rumeur, sans voir l'ironie
sournoise des regards qui les suivaient.

Dec retour à Médine, Salivän garda de cette
aventure unetristesse rèveuse ; la jeune femme
l'oublia, et ni l'un ni l’autre ne soupçonnèrent
l'orage qui s'amassait autour d'eux.

Un mois plus tard, Aïchah était dans le
harem, recevant une amie qui venait la visiter.
Toutes deux, à demi couchées sur des cous-
sins, grignotaient des friandises, que leur
servail l'esclave préférée : Bouraïra. Mais la
visitcuse était préoccupée; à chaque moment
ses longs sourcils noirs se fronçaient, et des

—
