UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 337

on ciselait des bijoux. Des femmes voilées,
Per troupe, se rendaient aux bains. Ominah
les entendait jacasser et rire, Elles étaient
donc heureuses, ne regrettaient rien ?.…

Tout ce peuple était formé des prisonniers
de guerre, et la jeune fille se disait que c'était
Par amour pour elle, que l'empereur les laissait
vivre ainsi, presque libres, selon leurs mœurs,
au lieu de les contraindre à de pénibles et
humiliants travaux, sous le fouet de geôliers
cruels. Elle devait donc remercier Allah, être
heureuse de cette passion inspirée au maitre,
qui avait été pour elle un surcroit de douleur,
mais dont les effets bienfaisants adoucissaient
la captivité des siens. .

D'ailleurs, en dépit d'elle-mème, sa haine
faiblissait, devant cet amour si constant et si
attentif. Le mouvement qui l'avait jetée dans
les bras de l'empereur venait d'un élan d'émo-
tion sincère, et, depuis, un peu d'orgueil s'éveil-
lait en elle d'être aimée ainsi, de régner si
souverainement sur le cœur de celui devant

qui tant de millions d'hommes tremblaient.
29
