D |

Lane eue à

Ponmins fasses ve >

9% FLEURS D'ORIENT

roi avec un redoublement de rage, vous espé-
rez ma mort, vous la désirez, vous comptez
vous réjouir quand elle sera venue, ch bien,
c'est moi qui vous le dis, vous pleurerez des
larmes de sang sur mon cercueil.

— Îlest écrit, dit Hillel : « le mal que tu
souhaites aux autres se retourne contre toi »;
uous nc désirons la mort de personne.

Les rois mages baissaient la tête, regrettant
d'être venus à Jérusalem. Ils se remémoraient
tous les crimes d'Hérode, et croyaient le voir
trempé de sang dans sa toge pourpre, sous
les dernières rougeurs du soir.

Mais le roi de Judée se calma soudain et se
mit à rire :

— C'est la fièvre qui m'excite, voyez-vous,
dit-il. Et où est-il né, ce roi des Juifs? ajouta-
t-il en s'adressant à Hillel.

— Nous l'ignorons, seigneur, le grand-
prêtre le sait peut-être.

— Qu'on l'appelle.

Joser, fils de Boëéthos, était au temple; on
le fit venir en grande hâte, et il entra, la tiare
