ie

144 FLEURS D'ORIENT

dait peu à la règle prosodique : il faussa la
mesure, changea les mots de place et estropia
le vers complètement. Abou-Bekr, qui s’aper-
çut de l'erreur commise par son maitre, répéta
le vers tel qu'il devait ètre.

— Qu'importe? dit Mahomet, c'est la même
chose.

— Certes, reprit Abou-Bekr, tu justifies ces
paroles, que Dieu a révélées dans son saint
Koran : « Nous n'avons pas appris à notre
Prophète la versification; il n’en a pas besoin.
Le Koran n’est qu'un enseignement, une lec-
ture simple et claire. »

 
