Armand COLIN & Cr, Éditeurs 1

 

 

 

 

BIBLIOTHÈQUE de ROMANS HISTORIQUES

La Chanoïinesse (1789-1793), par ANDRÉ THeu-

RIET, 1 vol. in-18 jésus, broché, 3 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

Dans le cadre pittoresque des paysages forestiers
de l'Argonne et du Barrois, l'auteur a peint les
mœurs et l’état d'âme des paysans, des bourgeois et
des nobles de province, pendant les premières années
de la Révoiution française,

Une fiction à la fois héroïque et amoureuse met en
seènc de nombreux et curieux personnages dont
quelques-uns ont réellement vécu : tisserands et
bücherons, gentilshommes verricrs, clubistes des
petites villes, députés, administrateurs de district.
Sur la foule de ces acteurs du drame, se détachent
en saillie deux principales figures : la Chanoinesse
Hyacinthe d'Ériseul, une jeune femme enthousiaste,
énergique et charmante, qui rêve de sauver, comme
Jeanne d'Arc, la royauté en détresse; François Baujard,
député à la Constituante, ardent patriote, esprit
libéral et généreux, mais dont le cœur n'est pas à
l'abri des séductions enveloppantes de la Chanoinesse.

C'est l'histoire de cette passion vainement com-
battuc, qui se poursuit à travers les plus dramatiques
événements : l'arrestation de Louis XVI à Varennes,
la prise de Verdun, la bataille de Valmy et la retraite
des armées ennemies, Après de pathétiques péripéties,
elle se dénoue d'une façon tragiquement poignante,

S'appuyant sur des documents inédits, l'auteur a
apporté dans la peinture d'un pays qu'il connait bien,
dans l'étude des caractères etdes mœurs 4 l'époque
révolutionnaire, les qualités d'intimité et de sincérité
émue qui ont fait le succès de ses précédents romans,

Mon, hisre ,

1
