. e-- TR

DJÉMILA 221

l'ombre de la nuit dérobe, ses beaux sourcils
s’abaissent sur ses yeux.

— Aimerais-je un lâche? dit-elle d'une voix
altérée; comment se fait-il que, quand je com-
battais, tu es resté en arrière, sans prendre
part à la lutte?

— Oh! bien-aimée, répondit le prince d’un
ton de reproche, est-ce la coutume chez les
Turcomans de se mettre deux contre un seul?
Tu m'as devancé et j'attendais de te voir fai-
blir pour prendre ta place. En te regardant
combattre, mon cœur palpitait d'orgueil; tu
m'émerveillais par ta force héroïque, Loi dont
la beauté m’a subjugué.

— Ta confiance en ma valeur me flatte,
pardonne-moi de t'avoir méconnu. .

— Je te pardonne, au prix de ce baiser que
lu m'as refusé.

— Prends, dit-elle.

Ils atteignirent une épaisse et monstrucuse
forèt qui déroba leurs traces.

Là, harassés, ils mirent pied à terre et

s'étendirent sur le sol, pour prendre un peu
19.
