naar

il

|
7

Armand COLIN et Cr, Éditeurs. il

BIBLIOTHÈQUE de ROMANS HISTORIQUES

La Conquête du Paradis, par JCprru GaUTIER,
4 vol. in-18 jésus, broché, 3 50
F'xemplaires sur papier de Hollande, 8 »

;.u milieu de merveilleux tableaux de Ja vie et de
la nature orientales, une trame romanesque met en
scène la glorieuse et émouvante histoire de la
conquête de l'Inde par les Français, cette brillante
aventure eù nos soldats gagnèrent ce paradis que
nous ne sûmes garder qu'une heure.

Sur Ja foule bariolée des personnages mis en
action, lrois figures se détachent en haut relief: celle
de Dupleix, admirable de puissance et de vie; celle
du marquis de Bussv, le héros du livre, véritable type
de ce que le génie français a produit de plus spirituel,
de plus audacieux, de plus chevaleresque: enfin la
figure à la fois tendre et farouche de la reine Our-
vaci, la vierge guerrivre.

Bussy aime la reine de Bangalore, et c'est cet
amour, traversé par les événements les plus étranges,
mêlé aux faits d'armes les plus follement héroïques,
comme cette prise de Gengi, dont le récit est un mot
à mot historique rigoureusement exact, c'est vet
amour que nous peint l’auteur en des décors éclatants.
Ce jeune héros, que des aventures extraordinaires
mais vraies conduisent au trône de Bangalore, est
d'ailleurs un personnage réel : Gharles-Joseph Patis-
sier, marquis de Bussy-Castelnau, qui défendit Pondi-
chéry avec tant d'intelligence et de courage. L'auteur
n'a eu qu'à puiser daus l'histoire pour composer le
plus romanesque et le plus véridique des romans.

Ce roman historique est aussi Ua livre de M Judith Gautier
un roman poétique, dans lequel ! est toujours un régal pour los
ou retrouve cetto imagination | délicats. Dans {4 Conquite du
héroïque et pure, ce je ne sais | Paradis, la fantaisie du roman
quoi de noble qui fait le charme : s'allie merveilleusement avec
des livres de Judith Gautier, les données historiques,

(Le Temps.) {Le Figaro.)
