een varaae see

200 FLEURS D'ORIENT

 

boules en entourant une sixième. U’est là le
blason bien connu de la très illustre famille
de Kanga, qui n'a d'égale en puissance, dans
toutes les iles du Japon, que celles de Shendaï
et de Satsouma.

Oui, ce prince, qui médite au fond de son
palais, est très puissant, très riche, très
renommé; son peuple l'admire et le craint,
ses vassaux sont prêts à mourir pour lui, ses
moindres désirs sont des lois pour tous ceux
qui l'entourent, et cependant, aujourd'hui, il
se trouve misérable, faible, pauvre, déplora-
blement pauvre d'imagination, car voici plu-
sieurs jours qu’il cherche quelle surprise il
pourrait bien faire à sa fille, jour l’anniversaire
de sa naissance, et il n’imagine rien.

Il est vrai que cette princesse, qui demain
aura seize ans, possède tout ce qu'il est pos-
sible de posséder : elle a des oiseaux merveil-
leux, de fantastiques poissons, des chiens
extravagants, des chars, des bœufs, des che-
vaux, des palais, tout ce qu'elle a pu désirer,
et même des merveilles auxquelles elle ne
