Vébaninasnéns aan varie mime at ee

SE A D A TR

164 FLEURS D'ORIENT

— Qu'est-ce encore? dit le khalife en prêtant
l'oreille. |

Les cris s'échappaient à travers le moucha-
rabi d'une élégante maison.

— C'est une voix de femme, dit Abd-Allah.

— Au milieu de ses larmes elle parle, dit
Akim. Une femme parle toujours.

Ils écoutèrent.

— Ah! donnez-moi du vin, que je puisse
étouffer ma douleur dans l'ivresse, en perdant
l'esprit et le souvenir! je vis dans les flammes
d'un bûcher, mon cœur est un brasier qui
me dévore, éteignez-le avec du vin, puisque
Nazare, fils de Hadjadj, le seul baume quime
rafraichirait, n'est pas auprès de moi. Je suis
ivre, ivre d'amour, pour le plus beau des
hommes. Hélas! avoir vu son visage divin et
ne plus le voir, c'est comme ètre plongée dans
un cachot sans jour après avoir vu le soleil.
Ah! être aimée de Nazare, c'est avoir sur terre
sa part de paradis!

— Qui donc habite celte maison ? demanda
le khalife à un passant.

ES

_

ee
