LES DANSEUSES

DU SULTAN DE DJOGYAKARTA !

Le Kampong javanais est lout enfermé
dans une palissade de paille, et deux tourelles,
coiffées de chaume, s'élèvent de chaque côté
de la porte.

Un peu en avant de l'entrée, deux ba--
relicfs en pierre, antiques débris, pris à l'une
des innombrables et superbes ruines qui par-
sèment ces îles de la Sonde, rappellent des
temps de grandeur. et le eulte primitif des
Javanais. L'une des sculptures représente Je

4. Souvenir de l'Exposilion universelle de 1839, à Paris.
