142 FLEURS D'ORIENT

Jamais la verve de Toumadir ne tarissait,
lorsqu'il s'agissait de chanter ses morts bien
aimés. Ses poésies roulent toujours sur le
mème sujet. Nous citerons une élégie encore,
la plus célèbre, et qui est passée dans les
chants publics :

« Coulez, à mes larmes, coulez sans relâche,
le plus généreux des hommes n'est-il pas
couché sous la poussière ?

« N'est-il pas parti pour toujours, l'homme
plein de courage et de beauté? le héros de la
tribu?

« Le héros au long baudrier, à la taille
pareille à une svelte colonne, celui qui déjà
était roi de nos tentes avant que la barbe ne
frise à son menton?

« Tous les hommes font force de bras vers
la gloire, lui aussi il lui tendit les mains;
mais il arriva par delà la hauteur de tous, et,
l'ayant dépassée, il s'éleva encore.

« Quand les dangers fondaient sur nos
tribus, c'est en lui qu’elles mettaient leur

+.
