 

Re rue team nm ed NUE ET CT

L'ENTÊTEMENT DE ZOBEIDE 205

de Zobeïde. Elle ordonne qu'on lui amène
cetle femme qui, prise d'épouvante, croyant
son dernier jour arrivé, se met à hurler et à
trembler de tous ses membres.

Revenue près du khalife :

— Vois-tu cette femme? lui dit la reine, en
lui désignant l’humble servante. °

_ Elle est peu réjouissante à voir.

— Tant pis si elle n’est pas de ton goût, car
c'est elle qui, ce soir mème, aura l'honneur
de partager ta royale couche.

— Pouah! Quelle horrible invention! s'écrie
le roi en riant de tout son cœur; tu as beau-
coup d'esprit, ma reine, el je suis surpassé,
je l'avoue; mais laisse maintenant cette folie,
et dis ce que tu désires. |

— C'est cela, maître, et non autre chose.

— Allons, assez plaisanté. Demande ce
que tu veux, je te permets d'être exi-
geante.

— J'ai dit.

— Tu veux.

— Je veux que tu sois, ce soir mème,
18

Eee ee

annee ee meet ei
