se ae a er ar 6

A or Man à A à

AR Care GA MB PRES ce MR LUS ARRET Re ee

166 FLEURS D'ORIENT

tion s'établit; tous les regards, cnchainés par
cette merveilleuse œuvre de Dieu, ne pou-
vaicnt plus se détacher d'elle. Omar lui-même
demeura stupéfait à l'aspect de tant de beauté,
de noblesse et de grâce. Loin d’en être tou-
ché, pourtant, il n'en conçut que plus d'irrita-
lion et interpella le jeune homme d’une voix
sévère :

— Qui es-tu done, toi, que Les femmes hon-
nètes, du fond du harem sacré, appellent et
convoitent avec cris et pleurs?

— Je suis Nazare, fils de Hadjadj; ma vie
est pure et sans reproche.

— Que n'as-tu jamais eu de mère! C'est
Iblis qui a mis ce rayonnement et cette magie
dans tes yeux, cette majesté sur ton front;

c'est lui qui a roulé et lustré, pour la perdi-

tion des femmes, les boucles de celte superbe
chevelure qui encadre ton visage si merveil-
leusement. Par Allah! je veux te dépouiller,
au moins, de cette trop riche parure!

Omar fit aussitôt mander un barbier : les
beaux cheveux, doux et embaumés, tombèrent
