  

PE ed PE nd ne tt coeur caca:

22 2 282 EN mm a ns 2

971 FLEURS D'ORIENT

s'en aller dormir, à l'abri de quelque pagode,
et descendit jusqu'au bord de la route. En la
voyant, un cavalier, qui allait passer devant
elle, arrèta brusquement sa monture.

— Vagabonde! cria-til en lui jetant une
pièce d'argent, réponds et dis la vérité, si tu
ne veux pas mourir sous mon fouet. As-tu vu
passer deux amants, il y a une heure environ,
et de quel côté sont-ils allés?

Celui qui interrogeait, c'était le prince
Tamoura.

Komati n'avait qu'un mot à dire pour se
venger cruellement des offenses anciennes,
mais elle baissa la tête, honteuse d’avoir
éprouvé une seconde ce désir.

— Es-tu sourde? cria Tamoura en levant
son fouet.

— Il passe bien du monde sur cette route,
dit Komati, et les amants ne sont pas rares;
pourtant je crois avoir vu ceux que tu dis, il
y à une heure à peine; ils étaient si magni-
fiques, qu'il fallait, malgré soi, les remar-
quer.

ee, 2
