L'EVENTAIL DE DEUIL

Le philosophe Tchouan-Tse, un soir, rentra
chez lui, très soucieux, et tenant à la main
un éventail blanc.

Ce Tchouan-fse avait été un des disciples
favoris du grand Lao-Tse, celui que l'on appe-
lait l'Enfant Vicillard, parce qu'il élait né avec
des cheveux blancs. Le maître avait révélé à
l'élève le sens mystérieux des cinq mille mots
du Tao-Te-King ot ne lui avait rien caché,
d'ailleurs, des arcanes de la bonne doctrine.
Tchouan-Tse était illustre déjà : c'était un
modèle de vertu et de savoir, son àme avait

Fran 2
