22 2 LL ge AL CEE ="

LEILA 125

— Ecoute, dit Naufel, le père de ta bien-
aimée est chef d'une tribu amic de celle dont
je suis le maître. Mais ma tribu est deux fois
plus puissante que la sienne. J'irai vers cet
homme cruel, et je le menacerai d'entreprendre
contre lui une gucrre acharnée, s’il ne t'ac-
corde pas sa fille pour épouse.

— Ne jouez pas avec le cœur d’un misé-
rable, dit Keïs, dont les yeux se mouillèrent
de larmes.

Le prince l'emmena avec lui, et peu de
temps après ils se rendirent ensemble au
camp des Nadites. Keïs, dont le visage était
inconnu, put se glisser vers le quartier habité
par les femmes et atteindre la tente de Leïla.

La jeunc fille était au milieu de ses compa-
gnes, qui s'efforçaient de la distraire de sa
douleur; mais elle repoussait en pleurant
leurs consolations.

— O0 vous qui n'avez jamais éprouvé les
tourments de l'amour, gémissait-elle, com-
ment auriez-vous compassion de mes maux?

Ceux-là seuls qui ont souffert peuvent me
#1.
