> 0 oo" ©

EE

LEITL A 193

Vois, le souffle passe par mes lèvres comme
une flamme dévorante, chacun de mes che-
veux pleure une goutte de sang, mes yeux
sont pleins du sable du désert, el mon esprit
est comme une chair brülée vivante. Aie pitié
de moi, à Dieu clément, rends-moi Leïla ou
envoie-moi la mort!

Lorsqu'il se releva, Keïs vit son père près
de lui; le prince serra son fils dans ses bras
en pleurant.

— Enfant bien-aimé, lui dit-il, pardonne-
moi de t'avoir fait souffrir; je voulais ton bien,
et je ne savais pas cet amour si profondément
enraciné dans ton cœur. Mais je veux réparer
le mal que j'ai fait : j'irai vers le chef des
Nadites et, si je puis vaincre sa haine, je te
ramènerai {a fiancée.

— Ah! mon père! s'écria Keïs, c'est aujour-
d'hui que vous me donnez la vie.

Le prince partit en effet pour le camp des
Nadites, et Keïs attendit avec angoisse son
retour; mais il le vit revenir seul, le visage
bouleversé par la colère.
