D etat

Dites

28 FLEURS D'ORIENT

tait au front et elle se réjouissait de la ven-
geance.

Ce jour-là, morne, pälie, la tête basse, plus
écrasée que jamais sous le poids de son vain
amour, elle errait lentement au bord du Nil.

Tout à coup, un cortège triomphal débou-
cha d'une rue, et elle s'arrêta machinalement
pour le voir passer.

Des hérauts marchaient en tête, proclamant
les dignités du triomphateur.

Pharaon, préféré d'Ammon-Ra, dit :

« Puisque Dieu t'a fait connaître les choses
mystérieuses, et que tu m'as révélé mes son-
ges, tu seras sur ma maison, et tout mon
peuple te baïisera la bouche: moi seul serai
plus grand que toi sur mon trône.

« J'ai ôté mon anneau de ma main et je

l'ai mis dans la tienne, et je t'ai fait revêtir

d'habits de fin lin, et je Lai passé un collier
d'or au cou. Tu monteras sur un char magni-
fique, le plus beau après le mien, et l'on criera
qu'on s’agenouille devant toi.
