ee tn ds ne pr RS re agen ne

CE SRE Cr ae “ennemi um en de ed An éd mn an ue

A RE A A + A RE

190 FLEURS D'ORIENT

Aly écoute des rapports. Il juge briève-
ment, sans appel. Pour révoquer un gouver-
neur négligent, il dicte ce distique :

« Les heureux par vous diminuent, les plai-
gnants augmentent.

« Ce message en votre main : le pied à
l’'étrier. »

Les graves questions sont débattues; puis
le sujet s'épuise, et les conseillers se laissent
aller à rire, à causer de diverses choses.

Alors Aly appelle un esclave et fait éteindre
les lampes.

— Pour parler de nos affaires privées et de
nos plaisirs, dit-il, nous ne devons pas user
des lumières payées par le trésor public.

Les membres du diwân trouvent que le
khalife exagère la probité; ils le quittent, un
à un, et murmurent, lorsqu'ils sont hors du
palais.

La lune s’est levée, et la cour intérieure,
toute bleue dans une brume légère, apparaît

entre les minces colonnettes, par les baies en
ogives festonnées. Aly va s'adosser à l’une
