Paname mme Matane sé énonce none
ee
nt rares canines
mn En nee > qu
Dana PEER
a)

6 FLEURS D'ORIENT

dressèrent dans la pureté du ciel; les murailles,
les portes, les palais d'Oph la Grande se
montrèrent des deux côtés du fleuve, et la
caravane entra dans la ville qui commençait à
s'éveiller.

Le jeune étranger, stupéfait de la magnifi-
cence du tableau qui se présentait à lui, regar-
dait avec une admiration croissante Oph, qui
resplendissait superbement au soleil levant.

— Dieu de mes pères! s’écria-t-il, extasié,
jamais parcille merveille n'a frappé mes yeux.
Mon chagrin s'adoucit devant celte splendeur.
Je me confie à toi, Dieu d'Abraham! Et j'entre

sans crainte dans cette ville où je serai
esclave, car tes desseins sont impénétrables.
