End iarsdnieipenttires entree nee comes 0.

ne annee are Rene taie me dote ae mms de 0 en

416 FLEURS D'ORIENT

une tribu campée dans une plaine voisine.
Une émotion extraordinaire, alors, s’empara
de lui, à tel point qu'elle le fit pâlir. Il s'éloigna
et se répéta le nom qu'il avait entendu :

— Leila!

Et il lui sembla, disent les Persans, boire
l'eau d’un fruit céleste.

Dès lors Keïs n’eut plus qu'une pensée :
voir cette jeune fille, dont le nom seul avait
pour la première fois troublé son cœur.

IL quitta sa tente, un main, et, monté sur
une chamelle au pas rapide, se dirigea vers le
campement de la tribu dont Leïla faisait partie.

Il rôda longtemps, lorsqu'il l'eut atteint,
tout alentour des tentes, et finit par aperce-
voir un groupe de jeunes filles, occupées à
cueillir des roses sauvages, au bord d'un sen-
lier. Mettant pied à terre, il courut à elles;
mais elles s'enfuirent comme une volée de
moineaux, laissant tomber les fleurs qu'elles
portaient dans un pan de leur robe. Pourtant,
à quelque distance, elles s'arrêtèrent et tour-
nèrent la tête, furtives et curieuses, et,
