ZULEIKA 9

cerclés aux poignets ct aux épaules par des
bracelets d'émaux: sa robe, nouée sous le sein
et bridant un peu sur Îles hanches, était d'une
étoffe de lin à rayures obliques, bleucs, vertes
et noires.

— Repose-toi aujourd'hui, dit Putiphar à
Joseph; demain je t'établirai dans tes fonc-
tions.

Et il monta les marches en entourant d'un
bras la taille de sa femme, qui se pencha vers
Jui et lui dit à l'oreille, en regardant Joseph
à la dérobée :

— Quel est donc cet étranger?

__ C'est un esclave d'Arabie, dit Putiphar.
Je l'ai acheté aujourd’hui mème.

Un mois s'était à peine écoulé, et Joseph
était devenu l'intendant de Putiphar; tout
prospérait sous sa direction; le Maître avait
pris son esclave en grande amitié et lui don-
nait toute sa confiance.
