Dear order Erier

196 FLEURS D'ORIENT

aux moulures de la colonnette à laquelle il
s'adosse.

À quelques pas du couple royal, un tout
jeune page, aux joues veloutées, aux longs
cils soyeux, vêtu d’une chemise de soie rose,
regarde, d’un œil attristé, se fondre en eau les
sorbets qu’il porte sur un plateau d'or.

Avec un petit choc sec, les pièces, incrus-
tées de rubis et de turquoises, bien lentement
avancent sur l’échiquier. C’est que l'enjeu de
la partie est une discrétion : le gagnant pourra
exiger ce qu'il voudra, et chacun des deux
partenaires tient à gagner.

Zobeïde, cependant, sent par instants son
attention fléchir; une pensée importune la
tourmente et, en secret, l’ivrite contre le kha-
life; elle est maussade. jalouse, et ne voudrait
pas le paraître. C’est à cause d'une belle
esclave, qui était à elle, et qu'il lui a prise.
Qu'est-ce qu'il exigera encore, s’il gagne? Quel-
que faveur pour cette Maridah, dont il est
cnamouré vraiment, plus qu'il n’est permis.

La reine joue d’un air renfrogné; elle rou-
