SE A HE te OR Er dde VE 2 ve

 

174 FLEURS D'ORIENT

fille, qu’elle aimait tant, sans protection. « Je
suis veuve, disait-clle, je n'ai plus de parents.
À qui puis-je confier cette jeune fille inno-
cente, si ce n'est à toi? Je veux te l'amencr,
alors je partirai tranquille. — Pourquoi ne
suis-je pas depuis longtemps l’amie de ta fille?
lui dis-je, pourquoi ne m'avoir jamais parlé
d'elle? — Elle était trop jeune et achevait
son éducation, aujourd’hui tu la connaïitras. »
Elle me quitta, et revint bientôt avec sa fille.
Celle-ci avait l'air doux et timide; elle m'em-
brassa gentiment en me demandant d’être sa
sœur. Je lui répondis que cela était déjà ainsi,
puisque sa mère m'avait servi de mère. Nous
fûmes amies bientôt, nous vivions dans la
plus complète intimité, nous couchions dans
la mème chambre.

Hélas! une nuit, pendant que je dormais,
quelqu'un se glissa dans mon lit, et, avant que
j'eusse pu me reconnaitre, je savais l’affreuse
vérité : le fourbe que je croyais une fille était
un jeune homme!

Mes cris, il les éteignit sous ses lèvres;

na
