94 FLEURS D'ORIENT

ché et mis en pièces l'aigle d'or du Temple.

Un jeune étudiant posait, quand le roi entra,
une question au Nassi.

— On enseigne, disait-il, qu'il y a six choses
honteuses pour le savant. Quelles sont-elles,
Maitre?

Et Ilillel répondait :

— De sortir étant parfumé, de sortir seul
la nuit, de porter des souliers raccommo-
dés, de parler à une femme dans la rue,
de s’attabler avec une compagnie d'igno-
rants, et d'entrer le dernier dans la salle
d'étude.

— Pourquoi ne doit-il pas sortir étant par-
fumé?

— Parce qu'il pourrait être pris pour un
débauché.

Et Jacob-bar-Acha ajouta :

— Cette défense s'applique aux vêtements
seuls et non pas au corps, que l'on parfume
dans un but de propreté.

— Schammaï considère les cheveux comme
un vêtement, fit remarquer Baba-ben-Bouta.
