RS]

 

132 FLEURS D'ORIENT

subir la mort, la mort si capricieuse dans ses
coups. O destinée bizarre et cruelle! O Sakhr!
à mon frère! tu es parti, tu es allé boire à
celte réserve d'eau, dont tous goùteront un
jour l'amertume. »

— Mais, reprit Abd-el-Melik, peut-être est-
elle plus poète encore, celle qui a dit de
l'homme ravagé par un amour malheurcux :
« Il a les flancs desséchés et grèles, un vèête-
ment usé, une chemise en lambeaux; il n’a
pour se couvrir et se cacher que les voiles de
la nuit. Il est si terrible à voir que, pendant le
jour, après le jour, partout on fuit sa ren-
contre, et, mème lorsqu'il interrompt ses
courses désolées, on est encore en alarmes. »

Ces vers sont de l’amoureuse Leïla, conti-
nua le khalife, et je les préfère à ceux de
Toumadir.

Cha-by n'osa rien répliquer, mais il conti-
nua à donner, à part lui, la préférence à Tou-
madir.

Cette femme était de la tribu des Beni-
Solaim ou Solamides, on l’avait surnommée
