ES

Fans 25 ES TS

L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR , 83

Jacob, un sceptre s'élève d'Israël! » Voyez!
Jamais, depuis le jour où naquit Moïse, Kévan
nes’est rencontré avec Ormuz; sous une étoile
chevelue ; les tables célestes en font foi! Mais
étoile du mage illustre, qui vécut quarante
ans dans notre patrie, n'était pas aussi splen-
dide que celle-ci. Et qui donc peut surpasser
Moïse? Quel est l'être surnaturel qui vient
d'entrer dans la vie? qui done, si ce n'est le
Messie promis au monde, annoncé par les
prophètes; le sceptre devant lequel s'’incline-
ront tous les sceptres, le roi des mages et des
rois? Zaphikiel, l'archange assis sur la pla-
nète Kévan, et celui dont le trône est Ormuz :
Zadukiel, m'ont fait signe, tous deux, de artir
sans tarder, pour saluer le divin enfant dans
le paysoüilest né. Allez! faites préparer les
offrandes les plus riches, et que je puisse me
mettre en route avant que l'étoile ait disparu
du ciel.

Et, selon les ordres du roi, la caravane s'est
formée. Elle est partie avant l'aurore, brillante
cohue de soldats, d'esclaves, et de chameaux
