À 728 0 arimnté ro énnidatbiadét

254 FLEURS D'ORIENT

qui était à l'adresse de son père un salut

tendre et pudique.

Lui, souriait de plaisir, en revoyant la beauté
et la grâce de l'enfant qu'il idolâtrait. Elle
s'était levée, marchant à sa rencontre et,
comme une mer agitée par une subite tem-
pète, la soie, le satin, le brocart, derrière elle,
Ondulaïent en bruissant.

I lui prodigua les surnoms les plus flatteurs,
la nommant : Mourouï, l'Incomparable; Réifé,
la Beauté surnaturelle; Réikio, le Parfum du
Ciel; puis il lui demanda si elle était heureuse,
si rien ne l'avait fâchée, si elle ne désirait
rien.

— Ah! prince illustre ! père adoré! s'écria-
t-elle en ployant son corps souple en arrière,
dans un joli mouvement de douleur, comment
être heureuse quand la terre souffre? Comment
sourire quand le ciel pleure? Les dieux sont

bien cruels d'avoir créé l'hiver! Iélas! pas
même de la neige pour donner l'illusion du
printemps. Il me semble être une pauvre
plante exilée, qui ne vit pas et ne peut mourir.
