un

LES QUATRE SAGES DE L'ARABIE 107

pour leur beauté, d'un vieux guerrier nommé
Find, voyant dans une rencontre les hommes

de leur tribu faiblir et hésiter, arrachèrent

brusquement leurs voiles, avec une sublime
impudeur, et se jetèrent, demi-nues, au mi-
lieu des combattants.

— Ne fuyez pas, guerriers, leur crièrent-
elles, car nous vous fuirions comme des êtres
vils et indignes d'amour.

Précipitez-vous sur l'annemi et triomphez,
habillez-vous de cette bataille, comme d'un
vêtement de sang et d'or.

Alors ce sera dans nos bras que vous vous
reposerez de la victoire.

Les guerriers, enthousiasmés, reprirent le
combat, et la tribu fut victorieuse.

Dans ces temps, on n'écrivait pas encore, cl
la tradition orale transmettait, d'une généra-
tion à l'autre, l’histoire des héros et les chants
des poètes. Aussi, bien des œuvres ont dis-
paru; bien des noms se sont perdus dans
l'oubli; quelquefois, au contraire, les noms
seuls. sont restés dans les mémoires.
