pomme ram D UE € 68 A

 

DJÉMILA 219

Mais elle le devança, saisit son cheval par la
bride.

— Écoute, dit-elle, un seul adversaire va
nous alteindre; c'est Achmet, mon frère
aîné. La jument qu'il monte est sans rivale
sur terre, l’hirondelle ne peut la suivre, elle
dépasse le vent. Mais nos chevaux, qui sont
nés d'elle, d'elle exceptée, défient toute pour-
suite. Depuis longtemps mes autres frères sont
distancés, nous sommes hors de leur atteinte :
Achmet seul nous serre de près, nous ne
pouvons lui échapper, il vaut mieux l’attendre.

Les chevaux, l'un après l'autre, poussèrent
un hennissement joyeux.

— Ils ont reconnu leur mère, dit Djémila.

Et elle s'élança au-devant du cavalier qui
n'était plus qu'à une vingtaine de mètres.

— Cesse de me poursuivre, ou viens me
combattre, lui cria-t-elle en tirant son sabre.

— Fille impudique! Honte de notre mai-
son! s'écria Achmet, expie ton crime, ou livre
ton indigne amant et reviens en arrière, pen-
dant qu'il en est temps encore.

pare
