Armand COLIN et Cie, Éditeurs. 7

BIBLIOTHÈQUE de ROMANS HISTORIQUES

Cléopâtre, par Jran Berraguoy.1 vol. in-18 jésns,

broché. 3 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

L'auteur prend Cléopâtre au lendemain du désastre
d'Actium, qui ne l’a fait renoncer à aucune de ses
ambitions ; il nous la montre au milieu de sa presti-
gieuse opulence, dans son palais du Bruchium.

Puis nous retrouvons la fille des Lagides donnant
une fête somptueuse à Antoine et à ses soldats dans
l'ile d'Antirrhodos; au milieu du festin, l’auteur a
placé la très curieuse cérémonie du Waneros, recons-
tituée point par point.

Taïa, la jeune favorite de Cléopâtre, est aimée de
Kain, farouche Lybien, qui commande à tous les
esclaves du palais: sans partager cette passion, elle
l'attise pour la faire servir aux intérêts de la Reine.

Cependant le Triumvir, battu sous les murs
d'Alexandrie, se frappe de son épée, sur la nouvelle
que Cléopâtre s'est tuéë elle-même.

Mais Cléopâtre ne s’est pas tuée; de fidèles servi-
teurs transportent Antoine mourant auprès de la
Reine, et il rend le dernier soupir entre les bras de
l’enchanteresse,

Antoine mort, Cléopâtre tombe entre les mains
d'Octave. Après avoir essayé vainement le pouvoir de
ses charmes sur son vainqueur, Cléopâtre, éclairée
sur ses véritables intentions par le grand-prètre
Paësi, qui lui offre de la soustraire par la mort à cet
outrage suprême, envoie chercher l'ureus sacré du
Serapeumetmeurt, piquée au sein parleserpent divin.

Ge romau de Jeau Bertheroy Ce livre n'est point une œuvre
est digno du poète des Femmes | de fantaisie pure, mais un roman
Anliques, C'est une œuvre pas- | historique dans le bon el vrai
sionnée où se révèle un profond | sens du mot. Gléopätre y revit
sentiment de l'antiquité égyp- } tout outière devant nos veux,
lienuv, (Le Figaro), | (Nouvelle Revue.)

eee ae re aaese

LE Pie rares ©
