een me

LE LIVRE DE THOT 47

Alors, tous ceux que les vivants sacrilères
avaicnt éveillés du grand sommeil, formèrent,
derrière eux, comme une muraille qui de
plus en plus s'avançait, les poussant vers
l'eau putride, vers l’horrible engloutissement.

Et les flots se soulevèrent sous une poussée;
Sévek, le crocodile, maître de ce lac, émergea,
ouvrit sa mâchoire avide, et la tint béantce
devant la proie certaine.

— 0! Aménâa, Scribe Excellent, dit Horus,
c'est ici la fin de notre espoir. Me pardon-
neras-tu, toi dont je cause la mort”?

Mais Aménâa se baissa, il prit une poignée
de limon qu'il modela. entre ses mains. Il lui
donna la forme d’un rat de pharaon, l'animal
redouté du crocodile. Puis il récita un gri-
moire sur ce rat, qui devint vivant. Alors il
le jeta dans la gueule du monstre, en disant :

— Crocodile, gardien du lac, si tu ne
m'obéis, ce rat, que j'ai créé, va te dévorer
le cœur! Ce que j'ordonne, voici : sois pour
nous un bateau docile qui nous porte sur

l'autre rive.

TT
