ape OR à 2 Im SN a en Me Te A 2

IV

Chaque jour, à l'heure de la prière, la jeune
musulmane venait maintenant dans ce pavil-
lon, s’agenouillait à la voix de l’akhoum et
priait avec ferveur. Puis, longuement, elle
laissait errer ses regards, par-dessus le mur
rouge à crête de faïence jaune de la ville
impériale, sur celte cité créée pour elle, si
douce à son cœur.

Une animation continuelle y régnait. Les
artisans s’occupaient à leurs méticrs. On tissait
des étoffes, on découpait le cuir, on le teignait
en bleu ou en pourpre, on brodait de: tapis,
