RE EE RE CE EEE

ALY LE JUSTE 183

maintien grave, un peu infatuée du prestige
qu'elle avait acquis depuis la mort du Pro-
phète.

__ C’est un sacrilège de toucher au trésor
public, disait-elle, et d'employer l'argent de
l'Étar à des dépenses privées.

— Othman, plusieurs fois déjà, a restitué
les sommes qu’il avait prises, répondit Aly; il
eùt fait de mème, et tout ce bruit est vain.

— C'est toi qui le défends! s’écria Aïchah,
toi dont il a usurpé l'héritage, toi qui as plus
de droits que lui au khalifat, toi dont il occupe
la place!

— Un jour, répondit Aly avec calme, quand
le saint Prophète nous eut quittés, Fathma,
l'épouse chérie que Dieu m'a prise, révoltée
par toutes les injustices dont nous étions
victimes, voulut se plaindre publiquement.
Au moment où elle s’élançait dehors, l'Ezan
retentit au haut du minaret; on cria : « Dieu
est Dieu et Mahomet est le Prophète de Dieu! »
Écoute, Fathma, lui dis-je, le nom de ton
père résonne aux quatre coins du ciel. Veux-

rage
