ee A smtp

in sb € cent rends em ee e

 

306 FLEURS D'ORIENT

sa main sur les longs sourcils noirs, qui sem-
blaient taillés dans du satin, et qu’elle cares-
sait des yeux.

— Ah! que vous êtes bonne! s’écria Li-Tiu
et que cela me fait de bien! Laissez-moi vous
dire que c’est à cause de vous que m'est venue
cette méchante fièvre. J'ai été saisi d'horreur
en apprenant que vous étiez la femme de
Tchouar-Tse; je n'ai pu supporter l’idée que
ses soixante hivers ont glacé vos dix-huit
printemps el que la limace possédait la
pivoine.

La jeune veuve trouva que le disciple parlait
bien peu respectueusement de son maitre:
mais elle s'avoua, qu’en somme, ce qu'il disait
était parfaitement juste.

Tout à coup, il la repoussa et se leva, les
sourcils froncés , les yeux étrangement lui-
sants.

— Non! non! laissez-moi, dit-il; à quoi bon
me guérir? Hors d'ici il n'y aura plus de repos
pour moi! J'emporterai un regret éternel. Ah!
pourquoi y suis-je venu? Moi, qui me souciais

 

Î
j
l
|
Et
Po
l
|
|
!
|
|
