 

KOMATI 28l

toi, l'ivresse. où l'amour nous jette? Est-ce toi
qui, pour l'enchantement d'un jour, risquer il
ta vie et ton honneur? Ah! va-t'en! Va-t'en:
délivre-nous de ta vue!

Mais Nari-Ilira murmurait comme dans un
rêve :

— O vision céleste! reste encore! et si tu
n'es qu’un mirage du sommeil, que le réveil
ne vienne jamais!

— Ah! tu viens donc me voler cette heure
de bonheur, qui n'aura pas de lendemain?
s'écria Isako hors d'elle-même; nous ne se-
rons donc jamais délivrés de toi? Si tu savais,
pourtant, quel soulagement ton départ a causé
à la cour! Qui donc pouvait seulement exister
près de Komati? L'impératrice elle-même
sentait son pouvoir chanceler, car, par tes
froideurs de décsse, tu te plaisais à troubler
le cœur du Mikado; ct tous les seigneurs ne
soupiraient que pour la belle insensible. Mais
ne crois pas que l'on te regrette : la dureté
a lassé l'amour, et nul n'a oublié la mort du

malheureux Cho-Jo. Le remords ne hante-t-il
94.
