LEILA 129

Leïla accourut vers Keïs, mais il ne se
leva même pas de la pierre sur laquelle il était
assis.

— O bien-aimé! ne me reconnais-tu pas”?
dit-elle, pleine d'épouvante.

— Je te reconnais, Leïla, répondit Medij-
noun, mais à quoi bon nous unir en ce
monde? Mon amour s’est à tel point agrandi,
qu'il a franchi les limites de la terre. mon
désir est si vaste, que rien ne pourrait l'assou-
vir; la Leïla terrestre n’est pas celle qui con-
vient à l'amour divin qui m'embrase.

— Jlélas! dit Leïla en pleurant, il est
fou !

— Non, dit d’une voix douce Medjnoun, qui
pälissait de plus en plus, mais à force de con-
templer le ciel de mon amour, mes yeux se
sont aveuglés et ne peuvent plus voir la terre.
C'est au paradis, Leïla, que se feront nos
noces éternelles!

Keïs expira quelques instants après, dans
les bras de sa bien-aimée, qui ne lui survécut
que peu de jours.

Len te
