eee ae ment a

ee

LE LIVRE DE THOT 33

fines, au visage noble et pensif, qu'en ce mo-
ment une expression d'angoisse contractait.
ependant, quand il eut vu celui qu'il ne

quittait pas des yeux disparaitre à l'angle de
l’esplanade du Temple d’Isis, tout haletant, il
ralentit sa marche et essuya son visage lui-
sant de sueur dans un pan de sa robe de lin
blanc. Il était sùr d'atteindre le jeune homme
maintenant, et il semblait rasséréné. En effet,
quand il déboucha à son tour sur la place du
temple, il vit le fugitif assis sous un groupe de
palmiers, le coude au genou, le front dans sa
main, et si absorbé qu'il fallut le toucher à
l'épaule pou attirer son attention.

— Horus, mon frère bien-aimé, pourquoi
me fais-tu cette peine?

Le jeune homme, en tressaillant, s'écria :

— Aménäa! tu m'as suivi!

— J'avais cru deviner un projet funeste.
Me suis-je trompé?

Horus baissa la tête, silencieux.

— Tu voulais mourir?

— Je le veux encore! s’écria-t-il avec véhé-

none er cena creme ne
