LES QUATRE SAGES DE L'ARABIE 109

écoutait toujours la discussion des affaires,
dit à son père :

— Vous vous êles trompé aujourd'hui; la
sentence que vous avez prononcée cest injuste.

— Tu as raison, ma fille, dit le vieillard
après avoir réfléchi quelques instants; des
brouillards obscurcisseni mon cerveau, ma
pensée m échappe par instants, comme dans un
demi-sommeil : aussi, reste toujours attentive,
lorsque je jugerai, et quand tu t'apercevras
des défaillances de mon esprit, frappe, pour
m'avertir, un coup de bâton sur le sol.

Depuis ce jour, lorsque Amir entendait le
coup frappé par sa fille, il redoublait d'atten-
tion et il ne sc trompa plus dans ses juge-
ments.

De cette aventure est né ce proverbe :

« L'homme le plus savant ne doit pas se
croire infaillible : ce n’est pas d'aujourd'hui
que l'on frappe du bâton pour avertir le sage. »

Hind, fille de Khoss, est la plus illustre
des quatre, et beaucoup de ses pensées ont été
conservées par la tradition.

FLEURS D'ORIENT. 10
