——————— EE ——

UNE FAVORIFE DU FILS DU GEL 347

Dans l'enceinte même du palais, sur la col-
line, le pavillon de la belle captive se dresse
toujours, et semble regarder, de ses fenêtres
béantes, par-dessus le mur rouge à crête jaune,
la ville qui s'émiette et la mosquée à jamais
déserte. On a suspendu la tablette de jade
dans le pavillon, où les belles étoffes tombent
en poussière. Tout à l’entour, les arbres et
les broussailles se sont resserrés, formant un
rempart! autour du kiosque en ruines, que l'on
respecte comme un tombeau.

Peut-être l'ombre de la morte y revient-elle,
quelquefois, pour lire, à la lucur päle de la
lune, gravé dans le jade indestructible, le nom
que l'impérial amant avait choisi pour elle :
Rève-Céleste!

pre et
