 

Elle ajouta avec un sourire coquet, en abais-
sant ses longs cils d’un air modeste :

— J'ai composé sur ce sujet un oula; mais
la poésie elle-même n'a pas pu me consoler.

D'un ton exquisement manitré, elle récita
le court poème, battant le rythme du bout de
son éventail :

L'automne en fuyant
Avec les fleurs qu'il emporte,
A fermé la porte,
M'oubliant à demi morte,
Devant l'hiver cffrayant,

— Je ferai illustrer cet outa par le plus
fameux peintre du royaume, dit le prince:
mais! hélas! je ne suis pas dieu.

Lentement, il s'éloigna, plein de soucis.

— Îl est certain qu'elle ne désire que le
printemps, se dit-il.

Etil s'arrèta, pour écouter la bise aigre
siffler au dehors.

Déjà le jour baissait. La prochaine aurore
allait donc le prendre au dépourvu.

— Le printemps! murmurait-il en se ras-

LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 255 .

a |
