 

ennemi me en de

20? FLEURS D'ORIENT

doute, le khalife, qui s’est aperçu de son humeur
à propos de Maridah, veut lui faire entendre,
en la contraignant à se montrer ainsi, qu'elle
ne peut plus lutter de beauté avec l'esclave de
dix-huit ans qu'il lui a prise.

— Seigneur, dit-elle, aurai-je au moins ma
revanche? |

— Soit! tu l'auras, dit Haroun-el-Raschid.

Alors Zobeïde éloigne l'eunuque et le page.
Elle fait appeler ses femmes, à qui elle ordonne
de la dévêtir. Elle garde ses bracelets et ses
colliers, mais fait défaire toute sa coiffure, et
quand son dernier vêtement s’abat à ses pieds,
secouant la tête, ses beaux cheveux se dérou-
lent sur elle, la voilant à deini.

Tout à coup la voici qui disparaît dans on
tourbillonnement, qui fait sonner ses bijoux
comme des grelots. Ses pieds blancs pivotent
sur l'albâtre lisse, se mirent dans sa transpa-
rence; elle croise les mains derrière sa nuque,
se renverse en arrière, oscille comme un pal-
mier que tourmente le vent, va, vient, se
penche à droite, puis à gauche, semble sup-
