LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 259

papier, se mettent à l'instant mème à fabri-
quer, comme ils le pourront, des simulacres
de fleurs; qu'ils taillent dans leurs vêtements,
qu’ils massacrent les tentures, les paravents,
les naltes du sol, tout ce qui leur semblera
bon, ils n’y perdront rien; puis que toutes ces
fleurs soient, avant l'aube, liées, clouées, col-
lées sur les arbres, sur les buissons, sur les
arbustes, les plus réussies sur les bords des
routes, les plus grossières aux derniers plans;
que les peintres soient chargés de diriger la
décoration et de donner des coups de pinceau
où il en faudra. Je veillerai à tout, je tàcherai
de tout prévoir, notre salut vaut bien cet
effort. .

Prenez l’armée, disposez de tout; personne
ne doit ni manger ni dormir cette nuit. Allez!
et, si vous tenez à la vie, soyez rapides comme
l'éclair.

Sans mot dire, les ministres s'éloignèrent,
s’enfuirent plutôt.

Moins d'une heure plus tard, il n'y avait
pas un palais, pas une maison dans la ville,

à er om mn + rm)

et ee à
