LES SÉVÉRITÉS DU KHALIVE 175

par la force de ses bras, il dompta ma résis-
tance éperdue : il me déshonora. Mais je
parvins à atteindre un poignard suspendu
à la muraille ct je le lui plongeai dans le
cœur. J'appelai alors des serviteurs dévoués,
qui me jurèrent le silence, je fis enlever le
cadavre, et on le jeta à l'endroit où tu las
trouvé. Plus tard, l'enfant, concu dans la honte
et les larmes secrètes, fut porté à la méme
place. Successeur du Prophète, voilà la vérité.
J'ai gardé pour moi toutes les douleurs, mais
j'ai sauvé l'honneur de la maison. Suis-je eri-
minelle à tes yeux?

— Le criminel, c’est celui que tu as châtié
comme il méritait de l'être! s’écria Omar en
se levant. Je le sens, tu m'as dit la vérité.
J'admire ta vertu et ton courage : tu as étouffé
le scandale, tu as su éviter à ton vieux père
le chagrin du déshonneur. Persévère tou-
jours dans les œuvres de bien ct Dieu répan-
dra sur toi ses grâces, l'admettra dans son
paradis.

Le khalife adressa au ciel des vœux pour

Dame te
