LES QUATRE SAGES DE L'ARABIE 413

aimait la nature, l'espace, la sauvage majesté
du désert.

— Ricn n'est plus beau, s’écriait-elle,
que d'apercevoir au loin, sur les hauteurs,
une tribu en marche, dont les tentes ployées,
les hommes et les chameaux, se prolilent sur
le ciel, empourpré par le couchant!

On possède d'elle des réflexions morales,
des maximes et des poésies descriptives, dont
le style nerveux et coloré est des plus remar-
quables.

C'est à une femme encore que revient la
gloire d'avoir affranchi sa tribu de l’infâme
droit du seigneur, qu'un tyran avait su lui
imposer.

Ofaira, surnommée la Rétive, noble enfant
de la tribu des Djadis, fut, selon la coutume,
livrée, le soir de ses noces, à Imlyk, qui gouver-
nait en roi les descendants de Djadis. La jeune
fiancée, folle de colère et de désespoir, s’en-
fuit de la tente royale, et toute en larmes,
échevelée, parcourut la tribu en criant d'une
voix indignée :

10.
