 

VII

— Voilà le palais du roi. Vie! Santé!
Force! dit le paysan, après avoir cheminé
plus d’une heure, mais une foule énorme sc
presse à l’entour; je ne puis approcher davan-
tage.

Tantyris, pleine d'impatience, sauta à terre.

— Reviens quand tu voudras, lui cria-
t-elle, dis au palais que c'est la fiancée qui
t'envoie, et tu seras récompensé. _

Elle s'enfuit, se glissant à travers la foule,
qui faisait la haie, et elle s’élança sur la place
libre, sans se soucier des huées dont on la
poursuivait: Der ee

6
