 

ne D

Armand COLIN et Cie, Éditeurs. 5

TT ne ee ee een mme en eme

BIBLIOTHÈQUE ie ROMANS HISTORIQUES

Le Roman du

mont Saint-Michel, par
Me SranisLas Meunier. 1 vol. in-18 jésus, br, 3 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

La situation du Mont au péril de la mer, la beauté
de son architecture et surtout le caractère guerrier
de ses moines ont, de tout temps, frappé les imagi-

nations.

Jadis le mont Saint-Michel recevait la foule des
pèlerins ; aujourd'hui ce sont les touristes qui,
bicn certainement, s'intéresseront fort au livre de
M°°Stanislas Meunier. Elle a choisi la plus belle époque
du Mont, alors que Bertrand du Guesclin en était
capitaine, et l'abbé Geoffroy de Servon gouverneur,

La femme de du Gueselin, Tiphaine, surnommée
la Fée, demeurait au Mont, avait ses entrées à l'abbaye,
travaillait avec les moines à de précieux manuscrits,
Un de ces moines, Jean de Blois, bâtard reconnu du

duc de Bretagne, devint

amoureux d'elle: mais,

comme elle était vertueuse, il fut réduit À l'aimer
comme Pétrarque, dit-on, aimait Laure. L'auteur
a rendu d'une facon poignante le mysticisme, la
douleur, la foi, l'héroïsme de personnages très vrais,

dont elle a soigneusement

respecté le caractère

historique, sans jamais demander à son imagination
ce que pouvaient lui fournir les faits authentiques.

Très habilement, l'auteurnous |

a montré dans une fable tou-
chante et dramatique la vic des !
religieux, des nobles, des bour-
geois et des juifs de co temps.

Je recommande tout particu-
lièrement cette œuvre pleine de
couleur et de passion qui, je le
répète, renferme mieux qu'un
roman, de l'histoire,

(Le Figaro.)

L'action curieuse et poinante
de ce roman a pour cadre ce
merveilleux mont Saint-Michel
que la vaillance des moines sut,
pendunt toute la guerre de Cent
ans, conserver à la France.
MStanislas Meunier a la grâce
et la puissance de mèler le
patriotisme à tout co qu'elle
écrit,

(La Nouvelle Revue.)
à
