DJÉMILA 911

beau cheval à la robe d'or, laissé libre, mor-
dille nonchalamment le bout d’une branche.
La princesse a mis pied à terre; appuyée d'une
main à un tronc d'arbre, elle se penche, et
contemple, avec une vive émolion, l'esclave
qui n’a pas repris connaissance.

Le caplif a les yeux fermés; ses grands cils,

encore trempés de larmes, posent, frange

embrouillée, sur les joues pâles, veloutées

comme celles d'un enfant; un pli douloureux
crispe la bouche, ombrée d’un léger duvet;
sur le front la sueur perle, l’on dirait des
gouttes de pluie mouillant un beau marbre.

— Ah!il est trop charmant! murmura la
jeune femme, je ne saurais triompher du
trouble qu'il a fait naître en moi. Je me sens
devenir, hélas! l’esclave de ce captif.

Elle ne pouvait se rassasier de le voir et
retardait le moment de le rappeler à la vie.
A un soupir qu'il poussa, elle se décida,
cependant, à lui porter secours; trempant un
bout d'écharpe dans l'eau, elle lui mouilla les
tempes, et, comme il demandait à boire, d'une

a me mn donner at ue à ANA ET
