 

4) FLEURS D'ORIENT

Tantyris se recula dans son orgucil.

— Îgnores-tu qui tu outrages? dit-elle, avec
une lucur de glaive dans ses longs yeux
sombres.

Comme celui qui se noie remonte sur l’eau
quand il a touché le fond, Horus revint à lui,
immergea de l'ivresse, et dit, tout à coup
calme et lucide :

— Ce que tu es, je le sais. Toutes les riches-
ses, tous les pouvoirs terrestres sont à toi; et
cependant, moi Horus, obscur mortel, frère
bien-aimé du magicien Aménäâa, je puis te
donner plus encore. Aucun prince, aucun roi
du monde, certes, n’oserait tenter ce que je
veux tenter pour te conquérir.

Tandis qu'il parlait, toujours agenouillé,
elle penchait la tête vers lui, honteuse d’éprou-
ver un engourdissant plaisir à plonger ses
regards dans ces prunelles, couleur du ciel
noclurne, qui se levaient vers elle si rayon-
nantes. °

— Qu'est-ce donc?

— Je sais en quel lieu du monde est le
