L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 85

une tunique couleur de safran, un manteau
noir constellé d'or.

Gathaspar salue, en appuyant la main sur
son cœæ -; mais le vieillard lui fait un signe
mystérieux, et le roi, reconnaissant un mage
comme lui, s'approche et le baise sur la
bouche.

_ Mon fils, dit le vieux mage, tu as vu
comme moi Tzegel et Koracht, les planètes
amies du jour, èt l'étoile chevelue qui nous
annonve un nouveau soleil, et, comme moi, Lu
vas le saluer?

— N'es-tu pas Melkone, roi de Tharsis?

__ Aussi sûrement que tues le roi d'Ara-
bie, Gathaspar!

__ Nous sommes égarés, n'est-ce pas?
l'étoile a disparu derrière ces hauts pics, et le
ciel, couvert de nuées, ne nous permettra pas
de la revoir ce soir.

Tandis qu'ils parlent ainsi, l'on voit s’avan-
cer sur l'une des routes rayonnant du carre-
four, un homme à cheval suivi d'un seul

écuyer. Le nouveau venu & le visage merveil-
8
