ani tige mar

112 FLEURS D'ORIENT

— Et quelle est, d'après toi, la femme la
plus désirable?

— C'est la femme à la peau claire et trans-
parente, à l’haleine parfumée; celle qui ne
dépasse jamais le devant de sa porte, qui est
attentive à tenir tous ses vases garnis de pro-
vision, soigne son ménage et sait, lorsqu'il le
faut, mettre de l’eau dans son lait et gouver-
ner les économies de la famille; mais la meil-
leure de toutes, c'est celle qui tient un fils sur
son bras, dont un fils suit les pas, et qui porte
un troisième fils dans son sein.

— Et la plus détestable femme ?

— C'est la femme maigre et débile, au
teint sombre, à la voix haute et criarde,
qui en marchant fait vent ct poussière, qui
tient une fille par la main et n'est jamais
grosse que d'une fille; c'est celle enfin qui,
priée de parler se tait, et priée de se taire,
parle.

Cette sagesse pratique, qui était un des plus
grands mérites de Hind, n’excluait pas chez
elle la rèverie et une poésie plus douce; elle

 
