bee

19 FLEURS D'ORIENT

— Îlen est dont on rève, Pour s'être croisé
avec leur barque sur le Nil.

— Qu'a donc celui-ci de si merveilleux ?

— Est-ce l'expression de son regard”?

— Est-ce son sourire?

— Est-il très grand?

— Sa voix est-elle séduisante ?

Zuleïka se boucha les oreilles desdeux mains,
en rentrant sa tête dans ses épaules, puis elle
s'écria, lorsque le bruit se fut un peu calmé :

— Îl est plus beau que les princes, plus beau
que Pentaour, plus beau qu'Osiris et Horus
sur leurs trônes célestes: sa présence est un
enchantement, sa démarche un sortilège, sa
voix une musique: qui l’a vu le revoit sans
cesse; son regard est un fer rouge qui vous
blesse au cœur.

Les jeunes voix éclatèrent de nouveau.

— Elle est folle d'amour! La passion
l'aveugle…

— Elle est perdue, on Ini a jeté un sort.

— Que le grand-prêtre vienne dire les for-
mules magiques. Qu'il se hâte!

 
