 

TOUMADIR LA SOLAMIDE 133

Khansà, c'est-à-dire la Camuse, à cause de
son front proéminent, qui faisait paraitre son
nez déprimé. Elle avait épousé un des chefs
des Solamides, nommé Mirdès, mais elle resta
veuve après quelques années de mariage.
Toumadir avait deux frères, qu'elle aimait
tendrement, Moavia et Sakhr; ils moururent
tous deux, d’une façon tragique, et la douleur
de cette double perte inspira à la jeune femme
ses plus beaux poèmes.

Moavia, l'aîné des deux frères, vit un jour,
dans une fète solennelle qui réunissait plu-
sieurs tribus, passer près de lui une belle
jeune fille de la tribu des Mourrides, il la prit
pour une femme de mœurs légères, l'appela
et Finvita à l'accompagner.

— Ignores-tu donc, répondit la jeune fille
avec colère, que je suis sous la protection de
l’illustre chef Haclhiem, fils de Harmala?

— Que m'importe? s'écria Moavia, emporté
par la passion, je saurai bien t'enlever à lui!

La belle Mourride s'enfuit, et alla raconter
son aventure à Hachem.

12

Eee
