nage a de Len ee

LA FAVORITE DE MATOMET

Le prophète revenait victorieux d'une expé-
dition contre les Mostalik; on avait campé,
le dernier soir, à peu de distance de Médine,
et l’on s'était remis en marche avant le jour.

Au moment où le soleil glissa du bord du
ciel ses premicrs rayons sur la campagne, il
fit étinceler la cotte de mailles et la lance d'un
retardataire, qui pressait l'allure de son cha-
meau en l’excitant de la voix. C'était un jeune
guerrier, bien fait et de bonne mine sous le
léger casque damasquiné; mais il paraissait
fort contrarié d'être resté en arrière : dans son

FLEURS D'ORIENT. 13
