Hmgtiaads miéai ne à cbr caen mur.

70 FLEURS D'ORIENT

clama roi un homme brutal et sans esprit,
nommé Bnou-ak-el-Milik. Il ne tarda pas à
abuser du pouvoir. Tyrannique, débauché, il
cnlevait les épouses de ses sujels, et les
déshonorait. Bien des révoltes éclatèrent contre
lui, mais vainement; on ne put parvenir à
le renverser. C'est alors que Bilkis, indignée
de tant de crimes, résolut de débarrasser le
pays de Saba d’un tel homme.

Bnou-ak avait voulu épouser la belle reine,
mais celle-ci avait repoussé avec dégoût cette
union. Pourtant, elle feignit un jour d'y con-
senlir, et tout fut bientôt préparé pour les
noces.

Un cortège superbe conduisit la reine à la
cour de Bnou-ak, et le mariage fut célébré
avec la plus grande pompe. Pendant le festin

nupüal, Bilkis enivra le prince, et lorsqu'elle

fut seule avec lui, elle trancha la tête au tyran
assoupi. La courageuse reine cacha cette tête
sanglante dans un pli de sa robe et sortit sans
bruit.

Les danses avaient cessé, les chants s'étaient
