ee]

 

192 FLEURS D'ORIENT

— Nous sommes à Dicu et nous retournons
à lui! murmure-t-il.

Mais il à tressailli, il rouvre les yeux : la
cour, toute bleue et claire, l'éblouit. Un esclave
est là.

— Maitre, une femme qui demande justice.
Elle refuse de partir; depuis ce matin elle
attend.

— Il ne faut pas faire attendre ceux qui
demandent justice.

La femme s'est approchée, elle est à genoux
sur le marbre.

— Commandeur des Croyants, dit-elle, me
voici!

— Sept ans sont écoulés, dit Aly, je te
reconnais pourtant, à pécheresse obstinément
repentante! Comme jadis, toujours tu veux
expier?

— Seigneur! j'apporte à Dieu, aujourd'hui,
un sacrifice plus grand; qu'était-ce au temps
dont tu parles? Je lui offrais un corps souillé,
une âme au désespoir. Maintenant, malgré la
plaie du remords, j'étais heureuse; mon fils,

 

 
