Er |

DR

ee ++

122 FLEURS D'ORIENT

mon père et demandez-lui qu'il m'accorde la
permission de faire un pèlerinage à la Mecque.

Les amis s'acquittèrent des messages ct, le
prince ayant accédé au désir de son fils, Keïs
partit aussitôt pour le saint lieu; plusieurs
soldats l'accompagnèrent, et, secrètement, le
prince son père le suivit.

Lorsqu'il fut arrivé au terme du long et
pénible voyage, Keïs se prosterna et com-
mença à haute voix sa prière, avec un tel accent
de ferveur et de désespoir, que tous les pèlerins
qui priaient aussi se turent et l'écoutèrent.

— O Dieu puissant! gémissait-il, je suis
écrasé sous ma douleur comme un mouche-
ron sous un rocher, et cependant je vis pour
endurer des tortures inouïes. Si tu ne dois pas
enlever de dessus ma poitrine le poids qui
l'oppresse, retire-moi de ce monde, car l'enfer
mème est préférable à une pareille vie. Mon
âme est brisée en mille débris, qui tous souf-
frent ethurient ; n'entendras-tu pas cette plainte,
plus affreuse que celle des damnés? laisseras-tu
dans une telle torture l'œuvre de tes mains?
