L'ÉVENTAIL DE DEUIL 291
de son mari, s’accrocha d'un bras à son cou.

— J'écoute, dit-elle.

— Aujourd’hui, je promenais mes rêveries
près de l’enclos des sépultures, et, très absorbé,
j'allais, comme toujours, sans savoir où. Tout
à coup je me trouvai au milicu des tombes.
Mes réflexions alors changèrent de cours, je
songeais que dans ce lieu tous les hommes
étaient égaux : les plus stupides comme les
plus sages, et que nul ne revenait de là. Tandis
que j'errais lentement, un léger bruit attira
mon attention. En levant les yeux, j'aperçus
une jeune femme, vètue de la longue robe
blanche sans couture que portent les veuves.
Elle était assise près d'un tombeau nouvelle-
ment construit, et, avec beaucoup d'ardeur,
éventait l’éminence formée par la terre et la
chaux encore humides. Je l'examinai quelque
temps avec surprise : elle se lassait, changeail
l'éventail de main, mais n'interrompait pas
sa singulière occupation. Intrigué au dernier
point, je m’approchai d'elle et je lui adressai
la parole.
