pen nm Ram ge mm mn EP DE
rame mme
ae nd ee re me
ce ea en ne gt na

8 L FLEURS D'ORIENT

Le char entra bruyamment dans la cour de
la somptueuse maison de Putiphar, les servi-
teurs s'empressèrent autour du maitre el
continrent les chevaux impalients, couverts
d'écume. |

Attirée par le tumulte de l'arrivée, une
femme parut sous le portique du palais, accom-
pagnée d'un groupe de servantes qui portaient
des éventails de plumes emmanchées à des
hampes d'or. Elle se tint au haut des marches,
se détachant lumineusement sur Île fond plus
sombre du portique, et sourit à Putiphar qui
Jui fit un signe de la main.

Cette femme était belle et jeune encore. Son
visage un peu large, aux pommettes accen-
tuées, à la bouche épaisse et pourprée, aux
yeux énormes agrandis encore par deux lignes
d'antimoine, avait une excessive fraicheur de
vie! Un morceau d'étolfe cannelé et traversé
de fils d'or était disposé sur son front et Île
long de ses joues, comme la coiffure des
sphinx. Un pectoral de pierreries brillait sur
sa poitrine; ses bras ronds et bruns étaient
