TOUMADIR LA SOLAMIDE 143

espoir, en lui, si jeune encore, si nouveau
dans la vie.

« Aussi les plus illustres parmi nos Sola-
mides pleurent le doux héros, et les larmes
inondent leur barbe,

« Etles jeunes femmes, qui accompagnaient
le brancard de feuillage où était couché mon
frère, s'écriaient : Malheur' malheur! Sakhr
n'est plus.

« Ah! que ne sont-ils morts au berceau, ceux
qui plus tard devaient ainsi le conduire à celte
tombe prémalurée! »

Toumadir vit se lever l’islamisme, et em-
brassa même la foi nouvelle. L'an 8 de l'hégire,
Abbàs, son fils, chef suprème des Solamides,
à la tête de sa tribu, vint faire sa soumission
au Prophète. Toumadir fut présentée à Maho-
met et lui récita des vers. Il la reçut avec
honneur, la félicita de son talent ct de sa
grande célébrité.

Plus tard, Mahomet, voulant citer un vers
de Toumadir, laissa voir combien il s’enten-

CAES

ae renem
