KOMATE 289

ta forme trop séduisante, à poète! c’est lui
seul que je peux aimer.

— Ah! laisse cette folie sinistre, dit Nari-
Hira, reprends ton rang et ta splendeur; laisse-
moi te conquérir par une longue épreuve.

Sache-le, si j'étais vagabond c’est que je te

cherchais; ton amour seul était le but de ma
course; c'était le palais magnifique, après les
hôtelleries de la route.

— Voilà qui est peu gracieux pour celle que
lu perds aujourd'hui, dit Komati avec un rire
moqueur, ne la vois-tu pas qui sanglote dans
les coussins? Écoute, Isako-Tamoura, j'étais
venue pour te dire ceci : Ton mari est sur tes
traces ct a juré de te tuer ; hâte-toi de fuir, tu
sauras bicn lui persuader, par quelque habile
mensonge, que tu n'as pas quitté Kioto. Et
maintenant, adicu! mon cœur a battu pour
la dernière fois, pour la dernière fois j'ai
parlé à des vivants!

Et, comme une vision s’évapore, elle dis-
parut à leurs veux.

que mors OC.
