LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 263

était un enchantement tout le long du
chemin, la tiédeur du soleil, la fine brume
dorée qui voilait un peu la nature, rendaient
complète l'illusion; on admirait un printemps
plus riche, plus fleuri encore que le vrai prin-
temps.

— Et quels parfums délicieux flottent dans
l'air! toutes ces fleurs, cela embaume, disait
la princesse, qui, à chaque moment, pen-
chait sa jolie tête hors du char, pour mieux
voir.

Le Daïmio, très surpris, respirait, en effet,
des odeurs charmantes.

C'est que des cassolettes étaient dissimulécs
dans le harnachement des bœufs, et la fumée
qui s’en exhalait se confondait avec celle for-
mée par l'haleine des animaux.

On s'en alla loin dans la campagne, Fiaki.
au comble du bonheur, ne se lassait pas. Elle
demanda à ne pas revenir au palais par Île
même chemin: étrit-ce possible, cela? Le
prince, un peu inquiet, regarda le ministre:
celui-ci demeura impassible.

EEE À

re à
