De dr eo aa

EE REES

Dante anne me ne ame ne à

orne

321 FLEURS D'ORIENT

j'aime comme s’il était mon fils, répond Tchao,
qui de rouge est devenu blème.

Un imperceptible sourire étire les lèvres du
maître, qui, cependant, n'objecte rien. Bientôt
il présente au général la tasse odorante, d'où
la vapeur du thé s'élève en légers nuages.

La tasse tremble dans la main du guerrier.
Le thé bouillant déborde sur ses doigts, le
brüle cruellement, tandis que, par flatterie, il
s'efforce de réciter les vers fameux que l'em-
pereur lui-mème a composés sur sa boisson
favorite :

« Au-dessus de la braise ardente, posez un
vase à trois pieds dont la couleur indique de
longs services. Que la neige fondue l'em-
plisse d'une eau limpide, et qu'on la laisse
chauffer jusqu’au degré qui suffit pour blan-
chir le poisson et rougir le crabe.

« Dans la tasse, faite de terre de Yué, sur
les feuilles d’un thé déiicat, qu’elle soit versée
aussitôt, cette eau, et laissée en repos jusqu’au
moment où les vapeurs, qui s'élèvent d’abord
