LE het tes, 0 ou cmt

etes

Î

 

210 FLEURS D'ORIENT

s'élance; mais quelqu'un qui passe sur la
route, l'arrête d'un cri impérieux.

Ce quelqu'un, c'est une femme, belle extrè-
mement, à l'air fier et dominateur, et qui
parait avoir le droit de commander. Elle se
montre, sans voile, dans un riche costume à
demi masculin, et porte en bandoulière un
fusil damasquiné ; le cheval qu’elle monte est
magnifique, grand, sans crinière, d’une cou-
leur étrange de vieil or, moiré de reflets
superbes, clairs et sombres.

— Qu'a-t-il, ce captif? demande-t-elle.

— Il pleure, princesse, au lieu de travailler,
mais les lanières sccouées par mon bras vont
lui essuver les yeux.

— Chien, dit-elle, tu ne vois donc pas qu'il
est évanoui? Fais-le porter là-bas, à l’ombre
de ces arbres.

Et elle indiqua, du bout de sa cravache, la
lisière d’un bois, vers lequel elle se dirigea.

Maintenant, le jeune homme est mollement
couché sur un tertre de gazon, près d’un ruis-
seau qui fuit entre des cailloux blancs. Le
