0 2 LANCE PA eu me D de à cc nn cb 2 à JR De enter a ai

3i4 FLEURS D'ORIENT

mème rebelle, il aimait ainsi, il fallait la

briser, la chasser de sa pensée, à jamais!
Avec une sorte de rugissement, où il y avait

autant d'amour que de désespoir, il la saisil

dans ses bras, l’étreignit, avec une violence

folle, comme pour s'écraser le cœur, l’aspira
de tout son souffle, añn de boire en une seule

LE Be 1 D A nl he Late ere a at 7m dos

fois toute l'ivresse qu'elle pouvait donner. |

Puis la frénésie de cette nuit, où pleurait
un adieu suprème, s’alanguit dans un lourd
accablement, qui submergea colère et ran-
cune. Il n’était sûr de rien, en somme; peut-
être s’était-il mépris en attribuant une pensée
homicide au regard de la captive. Rien ne
prouvait qu'elle ft couprale.

Il ferait émousser la pointe des ciseaux d'or,
arrêter les branches, par une virole qui les
empècherait de se fermer, et, demain, on les
replacerait au mème endroit. |

S'il s'était trompé ,:s'il avait soupçonné
injustement la bien-aimée , il pourrait donc
encore souffrir de cet amour, dont la torture,
il le savait bien, était le meilleur de sa vie!

RP M mn
ame annee de. =
