KOMATI 213
ne portait que des étoffes losangées d'or,
tissées pour lui seul, le cavalier incomparable,
le poète charmant.

La femme, qui s'appuyait des deux mains
à l'épaule de Nari-Hira et le regardait avec
extase, avait rejeté son voile; Komati la re-
connut.

— Isako-Tamoura! murmura-t-elle avec un
ironique sourire, pauvre prince Tamoura!

C'était sa plus cruelle ennemie, la plus
envieuse de ses rivales, celle qui lui avait fait
le plus de mal, au temps où elle pouvait souf-
frir.

Ils passèrent. Les parfums de leurs toilettes
dominèrent un instant l'odeur des fleurs.
‘ Komati, inaperçue, resta là, le front dans
la main, s'efforçant de chasser loin d'elle les
visions qui l’assaillaient, des splendeurs et
des trahisons de cette cour, qu'elle avait fuie
depuis trois ans.

La nuit venait. Déjà la lune avait paru,
lorsque Komati fut tirée de sa torpeur par le
bruit d’un galop de cheval. Elle se leva pour

D

RnB REA

A mme
