Aa

Vos.

donnee où one pete cé memes mens eenmden mt me dir de de et one de

Il

Horus se glissa jusqu'à un des obélisques
qui précédaient le parvis, n'osant pas se croire
vraiment invisible; mais, comme nul ne le
remarquait, il s'avança alors sans hésiter el
s'adossa à un pilier, tout près de la porte
principale du temple. Là, il attendit que, sa
prière finie, Tantyris, s'en retournant, passät
devant lui.

Le cœur gonflé d'émotion, il se remémo-
rait le discours que son frère Aménâa venait
de lui apprendre, et, si proche du moment
décisif de sa vie, il lui semblait que les minutes
