î
3
ï

 

294 FLEURS D'ORIENT

mon tombeau, dit Tchouan-Tse d'un air mé-
lancolique.

Mais il se repentit de ces paroles : de rouge
qu'elle était, la princesse devint toute pâle,
battit l'air de ses petites mains aux longues
griffes d'or, ettomba,comme morte, sur le tapis.

Tchouan-Tse la prit dans ses bras, l'appela
des noms les plus doux, et, comme elle ne
répondait pas, il fit brûler de la corne d’an-
tilope; puis il versa de l'huile transparente
dans une tasse, y jeta une pincée de musc en
poudre et s’efforça à faire boire cette mixture
à sa femme inanimée. Elle revint à elle, enfin,
mais ce fut pour verser un torrent de larmes
et accabler son mari d’une avalanche de re-
proches, de protestations de fidélité inébran-
lable, jusqu’à la mort.

— Allons, c'est bien, dit le philosophe pour
clore le débat; j'ai eu tort, tu es le modèle des
épouses, ne parlons plus de cela.

On n’en parla plus, en effet. Céleste reprit
sa gaieté et Tchouan-Tse ses études. Mais si
ce dernier paraissait heureux, s'il montrait

ni 22 an na co m0 008S M A En mn Ds D de ee DUR non
