DS PES

LA FAVORITE DE MAHOMET 195

tenant je vois clair : il me croit coupable, if
songe à me répudier !

Un bruit de pas rapides se fit entendre, et
Abou-Bekr se précipita dans le harem, si brus-
quement que la visiteuse n'eut pas le temps
de se voiler. 1l était hors d'haleine, avec le
visage bouleversé,

__ Ah! ma fille! un scandale affreux à la
mosquée! dit-il d'une voix entrecoupée; tu es
perdue"

Les trois femmes, épouvantées, l’interro-
geaient.

Alors il raconta comment le Prophète. mor-
tifié des bruits calomnieux qui frappaient sans
cesse ses orcilles, était monté en chaire cet
avait dit :

— Musulmans, on tient. des propos qui
me blessent. Comment se permet-on d'atta-
quer une personne de ma maison, dont la
conduile a toujours été irréprochable, et un

homme dont je n'ai jamais eu qu'à me louer?

Aussitôt plusieurs chefs s'étaient levés,

parmi l'assistance, les uns pour prendre la
