mm

2 ———

ZULETKA 13

— Comment la croire, avec ses yeux éblouis
d'amour? Son bien-aimé est sans doute fort
ordinaire.

— Peut-être est-il louche et édenté.…

— Avec une épaule bossue…

— Et une jambe de travers.

Et les rires s’'égrenèrent, comme des gouttes
d'eau dans un bassin.

L'une des rieuses se leva et, les bras
étendus, cria le plus fort qu'elle put :

— Si elle veut nous convaincre, qu'elle
nous montre cet homme incomparable.

— C'est cela! c'est cela : qu'elle nous le
montre! s'écria toute l'assistance en battant
des mains.

Celle qu'on interpellait ainsi garda un mo-
ment le silence, puis, frappant du picd et
relevant le front :

— Eh bien, oui, dit-elle, vous le verrez!

Elle appela un esclave et lui parla bas, et
l'esclave s'éloigha. :

Les jeunes femmes se taisaient maintenant,

rajustant leurs coiffures et les plis de leurs
4

-
