D eia ge + A Se GE AE ERA om

ennemis ee D Jenna eee

102 FLEURS D'ORIENT

Le vicillard avait revètu une robe brune,
couverte de caractires brodés en soie orangée;
à son cou éfait suspendue une large médaille
de plomb. couverte de signes mystérieux. Le
roi d'Arabie portait unc robe d'écarlate, et, sur
son front, se dressait une lame d’étain où l’on
pouvait lire {rois noms d'anges. Le vèlement
du roi de Saba était de pourpre; il avait une
tiare brillante et, aux bras, des bracelets d'or :
et cela signifiait le Soleil et les Planètes du
jour. |

Les trois mages vinrent s'agcnouiller aux
pieds de Marie, confuse ct fière, devant
l'enfant qui regardait de ses beaux yeux
vagues, et essayait un sourire; et pendant ce
temps, Joseph, embarrassé, expliquait qu'il
était venu à Bethlehem avec Marie, à cause du
recensement ordonné par César, mais qu'il y
avait tant de monde dans la ville, que les
hôtelleries étaient pleines et qu'ils n'avaient
trouvé de place nulle part.

Les rois ne l'entendaient pas; émus et ravis,
ils avaient ouvert leurs trésors; ils faisaient
