 

LES DANSEUSES DU SULTAN DE DJOGYAKARTA 243

Très jeunes, plus jeunes encore qu’elles
n’en ont l'air, — l'aînéc des quatre danseuses
a douze ans, — avec leur carnation fauve, elles
ressemblent à de jolies idoles dorées. De
grands yeux noirs, très écartés l'un de l'autre,
cernés d'un trait de Æhol, remontant vers les
tempes, les sourcils accenlués au pinceau en
deux arcs nets, le nez fin, l'ovale très pur, la
bouche un peu épaisse, d'un dessin charmant,
et découvrant, dans le sourire, de petites dents
blanches un peu espacées; mais il s'agit d'être
très graves, très hiératiques, et de ne pas sou-
rire.

La coiffure est d'un grand caractère; deux
des jeunes filles ont un diadème d'or ajouré,
encadrant le front, comme en portent Îles
déesses à huit bras; contre l'oreille, qu'elle
laisse à découvert, et s'appliquant sur les che-
veux, une sorte d'aile, en or ciselé; sur le
chignon, un poisson d'or qui dégorge une
houppe rouge. A la coiffure des deux autres
danseuses, représentant des hommes, car elles
ont un sabre sur les reins, s'ajoute, en cou-

ES
