Re ne ee

"32 FLEURS D'ORIENT

l'on débarquait, pour les distribuer, ensuite,
aux différents marchés de la grande ville.

Le fleuve était tout bariolé de barques, de
canges, de radeaux conduits par des hommes
au torse nu; et, à l'approche des débarca-
dères, c'était une bagarre inextricable, des
disputes, des voies de fait, dans lesquelles les
rames ruisselantes étaient brandies et retom-
baient sur les crânes. Parfois, un chargement
chavirait, au milieu des imprécations et des
rires.

Le jeune homme ne prenait garde à rien,
léger et agile, il courait toujours, suivi de
tous par des regards surpris et inquiets; un
ânier, même, qui poussait devant lui ses bêtes,
chargées de peaux de chèvre pleines de vin,
s'arrêta, se haussant sur les pointes, pour voir,
par-dessus les tètes, si quelqu'un ne poursui-
vait pas ce fuyard : un voleur peut-être.

Quelqu'un le poursuivait en effet, le suivait
plutôt, s’efforçant non de l’atteindre, mais de
ne pas le perdre de vue. C'était un homme
d’un âge déjà mûr, un peu replet, aux mains

Le den era caverne + 2 tte né Meme ae one ce

DEEE
