tee care sesdadhe re éme ca

56 FLEURS D'ORIENT

rite, Tméni, ce qui signifie l'hirondelle, la
dévètit, lui ôta ses parures, défit sa coiffure
aux innombrables tresses, et, lorsqu'elle fut
couchée, s'allongea en travers du lit, pour
servir de coussin aux pieds charmants de sa
maitresse.

Trois musiciennes, jouant de la harpe, de
la flûle et des crotales, exécutaient, sourde-
ment, une mélodie languissante et douce,
pour endormir la princesse; mais, d’un geste,
elle les congédia, afin de mieux entendre
chanter sa rêverie, et de se laisser délicieuse-
ment rouler et bercer par les flots de son
amour.

Alors, dans la salle paisible, confusément
éclairée par des lampes voilées, le temps
s'écoula.

Et vint l'heure funeste des cauchemars et
des fantômes.

Brusquement Tantyris s'éveilla, tremblante
d'angoisse.

Au dehors, un grand bruit d'orage et de

TT
