L'ÉVENTAIL DE DEUIL 314

effroyable, le mort s'était dressé et lui avait
saisi le bras.

— Ah! ah! la voilà, cette veuve inconso-
lable, qui croyait ne pas me survivre! hurla-
til d'une voix terrible. La voilà, la hache à
la main, pour m'ouvrir le crâne, afin de pren-
dre ma cervelle et d’en faire un emplâtre à
son amant! et cela, le troisième jour après
ma mort! Ah!ah! misérable niaise, comme tu
es bien tombée dans le piège! Je ne suis pas
mort du tout, et c'est moi qui ai imaginé tout
cela pour voir un peu ce que vaut une femme.
Hein! il te plaisait, mon joli disciple, et il a
bien joué son rôle.

Céleste, par un effort désespéré, parvint à
se dégager, et elle s'enfuit, serrant ses tempes
entre ses mains, convulsée de douleur et de
honte, de douleur surtout, car elle murmurait
seulement :

— Li-Tiu! hélas! hélas! traître et bour-
reau!

Puis, dénouant sa ceinture, elle alla se
pendre à un prunier du jardin.

rime rm
