 

LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 251

songeait pas et qu'on a fait venir pour elle de
lointains pays.

Le Daïmio s'avouc, en branlant la tête, qu'il
a trop gâté celte fille bien-aimée, qu’il n'aurail
pas dù la combler ainsi, lui faire épuiser, à
peine entrée dans la vie, toutes les richesses
du monde. Que faire maintenant? sa puissance
est à bout, il n'a plus rien à offrir à son enfant,
pour l'étonner et la charmer.

A quoi sert donc d'ètre prince?

Longtemps, à travers la transparence trou-
ble de la fenètre, il laisse errer un regard
ennuyé sur le jardin dépouillé, sur le ciel gris
et pleurard.

— Que peut-elle bien désirer encore?

Tout à coup il se leva.

__ Allons la voir, se dit-il, je pourrai
peut-être, sans qu'elle se doute de rien, devi-
ner son caprice.

1] frappa sur un gong suspendu à un cordon
de soie tenu du bout des dents par une chi-

mère de bronze.
Aussitôt les panneaux formant les murailles

Dr mani nn
