 

DJÉMILA 917

gage à en ramener, à moi seule, tout un trou-
peau.

Elle s'enfuit, en caracolant, tandis que son
père la suivait du regard, fier de lui voir
autant de force et d'adresse qu'au plus brave
de ses fils.

Un poignard en plein cœur a endormi le
geôlier. Djémila guide son amant sous les
voûtes sombres, à travers d'étroits couloirs,
elle entend le cœur du jeune homme battre à
grands coups.

— Ne crains rien, tout dort, dit-elle, en lui
caressant l'oreille du bout des lèvres.

La nuit est éloilée, mais sans lune; pas
assez sombre au gré des fugitifs. Les sabots
des chevaux sont enveloppés de lambeaux de
tapis qui étouffent le bruit de leurs pas; à
travers la ville, avec mille alarmes, on les
guide lentement par la bride ; puis, en selle,
et dévorant le steppe dans un galop effréné.

Après plus d'une heure de cette course
folle, ils s'arrétèrent pour reprendre haleine.

— Libre! libre! s’écria Nériman en aspirant

FLEURS D'ORIENT. 49
