Sa À QE NE 0 abus Fur due

 

 

8 Armand COLIN et Ci, Éditeurs.
a

BIBLIOTHÈQUE ie ROMANS HISTORIQUES

Hassan le Janissaire, par LÉON Canun.

 

a me

 

 

{ vol. in-18 jésus, broché. 3 50
£xemplaires sur papier de Hollande. 8 »

Cest en Turquie, en Syrie, en Egypte que se
déroulent les seènes de ce livre, au temps où les
Tures étaient à l'apogée de leur puissance militaire,

L'auteur à choisi pour cadre la campagne d'Égypte,
entreprise en 1516 parle terrible Sultan Sélim Er. Le
héros du livre, Hassan, est un de ces jeunes chré-
tiens, nés dans les provinces européennes de l'empire
musulman, enrôlés de force, et parmi lesquels se
recrutait exclusivement l'infanterie des Janissaires.

Au cours de ses audacicuses pérégrinations,
Hassan se rencontre avec le faneux corsaire Dragut
et son légendaire lieutenant Chassediable, les maitres
de la Méditerranée et de l'Adriatique. L'amour d'une
belle et traîtresse Vénitienne fait sortir le Janissaire
de son devoir, jusqu’à l'assassinat et la désertion;
mais il rachète en quelque sorte toutes ses fautes à
force d’héroïsme.

Ce qui fait l'originalité de ce type du soldat ture
Osmanli, c’est sa situation d'apprenti Janissaire, c'est
le milieu bigarré de races et de religions dans
lequel il est obligé de vivre, c'est la séparation
absolue du monde à laquelle le condamne son
métier. Ce portrait saisissant est complété par la
résurrection très exacte du monde ambiant : gens de
guerre et gens de mer, bourgeois, gens de loi et de
religion, femmes de la haute société et de la rue,
tels qu'ils étaient en Turquie au xvre siècle.

Îl y a là une étonnante résur- Une fable romanesque très
rection, brutale et colorée, des | bien menée, des récits de ba-
mœurs militaires turques au | tailles fort dramatiques, et tout
seizième siècle. C'est un vrai | cela écrit dans un style vivant
roman « de cape et de cime- | et coloré, assurent le succès de

terre ». ce livre.
(Revue illustrée.) (La Pair.)

tn auf à — Ca
Su 27 mu"

panne 2er ne ere ne mmesnegg
