LES DANSEUSES DU SULTAN DE DJOGYAKARTA 239

monotone, que reproduirait assez exactement
un robinet mal fermé, laissant égoutter l'eau
dans un bassin sonore. Les musiciens mar-
chent à la file. Les voici qui passent sur un
léger pont de bambou. Ce pont devrait fran-
chir une rivière, mais ne franchit qu'un gentil
bateau, échoué sur le sable. {ls redescendent
et continuent leur promenade processionnelle,
toujours secouant les tubes de bois emplumés;
ils passent devant des huttes de bambou où,
sous d’étroites vérandas, des naturels sont
occupés à divers ouvrages : les uns tressent
des chapeaux en paille de riz, d'autres pré-
parent le bambou, employé là-bas de mille
manières ; les femmes de Djokja tissent l’étoffe
nommée batik; puis voici les marchands de
liqueurs, le curaçao célèbre, l'habitation d'un
planteur de cacao, enfin la cuisine du Kem-
pong, où les kokki préparent, dans de grandes
poëles et d'immenses chaudrons, d'étranges
mixtures, dont la recette a l’air d'être em-
pruntée au grimoire des sorcières.

- Enfin les musiciens regagnent les tréteaux,
