 

LES SÉVÉRITÉS DU KHALIFE 161

plus à la laitière, la jugeant assez punie par
le reproche de sa fille; mais il se retourna
vers scs fils :

— Voici, dit-il, une jeune fille qu’Allah à
parfumée de ses grâces; il lui donnera une
descendance vertucuse comme elle. Lequel de
vous deux veut lu prendre pour femme?

— Moi, je l'épouse, dit Akim, le plus jeune
des fils d'Omar.

Le khalife continua sa tournée; puis bientôt
il sortit de la ville et gagna une briquetcrie.

Là, il Ôôta sa tunique, et, se mélant aux
ouvriers, commença à pétrir la terre glaise
pour former des briques.

A cette époque les khalifes étaient pauvres
et intègres; ils ne détournaient pas encore
pour leur usage un seul denier du trésor
public et travaillaient, pour vivre, au mélier
qu'ils savaicnt faire, pendant les heures que
leur laissaient les soins de l'État.

Donc Omar faisait des briques.

Tandis qu'il était ainsi occupé, des envoyés
d'une ville importante vinrent se plaindre à

11.

RE
