gt ae UT

LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 293

Le visage de la jeune fille était blanc comme
de la crème, sa pelite bouche un peu épaisse,
avivée de fard, s'entr'ouvrait en découvrant
deux rangs de grains de riz; elle avait les
sourcils rasés ct remplacés par deux petites
taches noires faites au pinceau et placées très
haut sur le front; suivant la mode des prine
cesses, ses longs cheveux, dénoués, ruisse-
laient sur son dos, se perdant dans les plis
des robes.

Les filles d'honneur formaient un demi-
cercle autour de leur maitresse, et, en face
d'elle, de l'autre côté d'une légère balustrade
sculptée, une danseuse, en robe longue, dont
les manches flottaient, imitant des ailes, coifféc
d'un étrange bonnet d'or, posé au sommet de
la tête, dansait lentement en agitant un éven-
tail, Un orchestre de musiciens l'accompa-
gnait, jouant du gotto, du biva, de trois espèces
de flûtes, du tambour et du tambourin.

A l'entrée du prince, la symphonie cessa et.
vivement, Fiaki se cacha Ja bouche derrière
une des toiles d'araignée de sa manche, ce

FLEURS D'ORIENT, 22

Eau
