LE LIVRE DE THOT 45

tacles tomberont devant nous, sinon : que le
tombeau nous garde!

Et, intrépide, il marcha, le premier, dans
la galerie qui s'enfonçait sous la montagne.

Une pénombre étrange, blème, verdâtre et
molle, régnait dans cette Région Occidentale,
telle, les nuits de lune décroissante, les pois-
sons la voient, peut-être, au fond du Nil.

Lointaine, une clameur plaintive et tendre
à faire pleurer les plus cruels, soudain
s'épandit dans le silence; un lent et long hur-
lement, qui semblait traverser des harpes;
un appel douloureux, qui grandit, devint
terrible; puis, s'alanguissant, s'abima dans
un harmonieux sanglot.

Aménâa murmura :

— C'est Anubis l’aboyeur, le dieu lévrier.
gardien des morts.

Et tous les simulacres des divinités, peints
sur les parois, lentement, tournèrent leurs
yeux vers les violateurs de la Bonne Demeure;
tout s’émut au cri d'alarme d'Anubis : les sta-
tues secoutrent leurs emblèmes, les éperviers

me ne rem tÉ
