om ro

HR tE ane aesnane nat 2-06. - Lan c 2 Qt mu dm ee nn man a au ou RS D en =
, See aan andre enbise

S6 FLEURS D'ORIENT

leusement noir, les traits fins ct réguliers, la
bouche de la couleur vermeille d’une fleur de

grenadicr. Il est enveloppé dans un manteau

pourpre qui lui couvre la tête et est retenu au
cou par une corde d'or.

Il chevauche avec une grâce juvénile et
beaucoup de majesté. Sans mettre pied à
terre, ii salue les deux rois, quand il est à leur
portée.

— Verbe, Lumière et Vie! s'écrie-t-il, nous
réalisons le ternaire fatidique, nous pouvons
marcher, maintenant. Si vous ne m'altendiez
pas, je vous cherchais, car je savais vous
trouver.

— Qui donc es-tu, mage au visage nocturne?
demanda Melkone.

— Je suis le descendant du plus grand des
mages, car mon aïeul est Ménilek, le fils inçom-
parable que Bilkis, la reine de Saba, eut de
Salomon, roi d'Israël.

— Salut Bithisarca, roi de Saba, notre
maître à tous! dit Gathaspar en s'inclinant,
etle vieux Melkone appuie la main sur son
