ne dre Se

tai AÉÈLES PA Ce 06 D A Re née

334 FLEURS D'ORIENT

obliques du soleil couchant, c'est le portail de
la mosquée de Kachgar!... Sur la place, voilà
bien la fontaine des ablutions, à l’ombre du
grand figuier, et, plus loin, le bazar, les mai-
sons aux toitures de faïence noire et verte, les
cours, les terrasses, les petites rues étroites
et tortueuses de la ville natale!

— Est-ce un rève, un mirage? murmure
Ominah, qui ne peut rassasier ses yeux d'un
tel spectacle.

— Tout est réel, dit l’empereur. Des milliers
d'ouvriers ont travaillé nuit et jour, d’après
mes ordres, pour édifier ce tableau, que je
pensais devoir te plaire. Que ne ferais-je pas
pour te voir sourire, pour effacer de tes yeux
cette tristesse qui me désole? Ai-je réussi
aujourd’hui à te contenter? Je ne le crois pas.
Je suis parvenu à t’étonner, mais je n'ai pu
toucher ton cœur, qui n’a pas eu pour moi le
moindre élan de gratitude.

— Votre bonté me rend confuse, et j'en suis
indigne, dit Ominah. Certes, j'admire le pro-
dige de cel ouvrage; mais, tel que le portrait
