ES

LES SÉVÉRITÉS DU KUALIFE 169

impossible de découvrir le plus faible indice :
personne ne connaissait la victime, personne
ne la réclamait. Le maitre voulut que sans
relâche an poursuivit les recherches; on obéit,
mais les jours ct les mois suivants n'ame-
nèrent aucune découverte. Le khalife, très sou-
cieux de savoir ce crime impuni, malgré son
serment, ne vaulait pas renoncer à l'espoir de
retrouver le meurtrier.

A la fin de cette même année, on lui apporta
un enfant nouveau-né, qui avait élé déposé
à l'endroit mème où l'on avait relevé le
cadavre.

— Ah! grâce à Dieu, s’écria Omar, je suis
maître à présent du criminel.

Il fit venir une nourrice et lui confia l'en-
fant, en lui recommandant d'en prendre soin,
de se promener souvent, avec lui, dans les
jardins publics.

— Maintenant, écoute bien mes paroles,
ajouta-t-il : si quelque personne vient à toi
pour examiner cet enfant, te prie de le lui

laisser prendre un instant, si tu rencontres
15
