ee 2 etherme cmt

AE éd m0 te motte mans ne ce à

66 FLEURS D'ORIENT

Une angoisse étreignait toute cette foule
qui regardait, les respirations s’arrétaient
dans les poitrines oppressées, un silence
absolu régnait.

Le jeune homme, comme fasciné par le
regard, lourd de langueur, qui pesait sur lui,
sembla se décider : il fit quelques pas du côté
de la litière.

Alors, se croyant perdue, Tantyris poussa
un sanglot déchirant. Horus s'arrêta, en por-
tant la main à son cœur que cette plainte
avait traversé comme la lame d’un glaive.

Il courut à elle, la saisit dans ses bras, la
serra sur sa poitrine avec délire, lui disant à
travers ses larmes :

— C'est toi! c'est toi! ma bien-aimée! Com-
ment ai-je pu un seul instant hésiter?

Aussitôt, celle qui était dans la litière,
ouvrit la bouche à la largeur d’un grand cri :
puis elle disparut, ne laissant à sa place qu'une
poignée de cendres.

Alors, la foule, trépignant de joie, poussa
une longue et formidable acclamation, qui
