a CE

DEPERN

PRE Lt 0 a ee x À Le A ED 20 M mat 28 on à mm 0 mai den me mt émis ab me
cms cs ne aps anna 0

75 FLEURS D'ORIENT

salut à celui qui marche dans la voie droite.
Or, n'aie pas trop d'orgueil, ne crois .pas ta
gloire supérieure à la mienne; viens à moi et
reconnais ma puissance. » |

La reine, surprise et inquiète, appelle ses
serviteurs, interroge les gardes ; on n'a rien
vu, nul étranger n’a pu pénétrer dans le palais.
Elle convoque les grands de la cour, leur fait
part de l'aventure et leur demande conseil.
Mais tous s'en remettent à son jugement et à
sa justice.

Avant de prendre unc résolution, la reinc
ordonne des prières et des sacrifices, on égorge
un taureau noir, après l’avoir aspergé de sel, et
Bilkis va elle-même brûler de l’encens dans
tous les temples de la ville : au temple de la
Chaine, à celui de la Matière, à celui de
l’Ame, qui tous trois étaient de forme circu-
laire. Puis elle visita les sanctuaires consacrés
aux astres : le temple de Zohal, qui décrivait
un hexagone; le temple de Marrikh, un carré
long; celui de Chams, qui est.le Soleil, un
carré; celui d'Otared, un triangle; celui de
