Mere. 22

D RS EN ES

LES SÉVÉRITÉS DU KIHALIFE

 

À travers le bazar, plein d'animation et de
bruit, entre les étalages des bouchers, des mar-
chands de fruits, des confiseurs, un homme,
vêtu d’une robe rapiécée et coiffé d’un turban
d'étoffe sombre, cireulait, tenant à la main une
baguette flexible avec laquelle il jouait ner-
veusement, tapotant les plis de sa robe, cin-
glant l'air, de-ci, de-là, comme s'ilinfligeait des
corrections à d'invisibles coupables. Deux
jeunes hommes, très simples dans leur cos-
tume, suivaient le premier, d'un air grave et

respectueux.

qe nee à te er me M
