bionasrames

ce ne 2e mure a 4

48 FLEURS D'ORIENT

Sentant déjà les morsures, le crocodile
s’agita, pour rejeter son ennemi; mais, n'y
pouvant parvenir, il vint se ranger le long du
bord, comme un bateau docile.

Les deux frères montèrent sur le dos squa-
meux et glissant. Ils naviguèrent sur le lac
sinistre, tandis que toute la foule déçue des
ombres, les voyant s'éloigner, s'agitait dans
des torsions de désespoir.

Une grande clarté les attira, quand ils furent
sur l’autre bord: ils marchèrent vers elle, et
voici : c'était le Livre de Thot, le Livre de
toute science, qui rayonnait comme une étoile,
et éclairait le tombeau.

Horus courut à lui, les mains tendues.

Mais Nopherképhtah, le possesseur du
trésor, surgit alors de son lit funèbre, et dit,
d’une voix lente et morte qui glaçait le cœur :

— Que viens-tu faire?

— Je viens le prendre.

— Sache que, pour l'avoir dérobé, j'ai été
privé de la durée, qui m'était due, des jours
terrestres. Malheur à celui qui le possède!

 
