ee ee nn

aa

Déédiéititans mienne so

DRE EEE

214 FLEURS D'ORIENT

dans ses domaines, d'aucun exercice guerrier.
Une vie de plaisir et de fètes régnait seule à
sa cour, d'une magnificence incomparable.
Le jour, nous chassions, sur des chevaux cou-
leur de neige, avee quatre cents lévriers dont
les colliers étaient d'or et de pierreries; le
soir, dans les palais illuminés, les festins nous
réunissaient, et, au milieu des concerts et des
danses, les plus belles des esclaves nous ver-
saient toutes les ivresses. Mais le sultan San-
giar s'informa de moi, il m'appela à sa cour,
me combla de caresses et de faveurs. Hélas’
la guerre survint, je dus faire partie de l'expé-
dition, qui finit d'une façon si désastreuse,
et, réduit au plus cruel des esclavages, après
une vie si belle, je n'espérais plus rien que la
mort.

— Dieu est grand! s’écria Djémila, tu es
d'un rang égal au mien, et je peux t'aimer
sans déchoir, toi que je n'aimerais pas moins
si tu étais le plus humble des hommes! Ne
pleure plus ta défaite. Est-il un héros qui n'ait
jamais élé vaincu? Si tu partages mon amour,
