nant me ee dune du

re éme nai red M

204 FLEURS D'ORIENT

répond Zobeïde, daignez venir avec moi, sei-
gneur.

Elle entraine le khalife, par les portiques
du palais, à travers les jardins, et ne s'arrête
qu'aux cuisines.

— Où donc me conduis-tu? dit Haroun-el-
Raschid, veux-tu donc que, de mes mains
royales, je l'accommode quelque fricassée?

Mais la reine secoue la tête, avec un rire
dédaigneux.

— Allons, hâte-toi de t'expliquer, il fait
ici une chaleur qui ne peut être pire auprès
des fournaises d'Iblis.

— Demeurez au dehors, seigneur, et atten-
dez-moi un moment.

Cuisiniers et marmitons se sont jetés à plat
ventre; Zobeïde traverse une salle et entre
dans une arrière-cour. Là, de nombreux
esclaves sont occupés aux plus infimes beso-
gnes. Zobeïde arrête ses regards sur une laide
et sordide négresse, qui, agenouillée dans un
coin, récure, en geignant, un bassin de cuivre.
Un sourire malicieux frissonne sur les lèvres

 
