D APR An ne cl

TR MA nn A 2 en à ER nt 2 BG ne

D eme den oui cm

116 FLEURS D'ORIENT

— Mourir! dit-il en la scrrant sur son cœur
avec passion, mourir, quand nos lèvres n'ont
pu effleurer encore un bonheur que toute une
vie n'épuiserait pas! Perdre la vie ce n’est
rien, mais perdre l'amour, quelle douleur!

— Nous vivrons, dit-elle toute frisson-
nante, cette nuit mème je te délivrerai, nous
fuirons.

Avec une hâte fiévreuse, elle remonta à
cheval et ramena le prince Nériman auprès
des autres captifs.

— Il à failli mourir, dit-elle au gardien,
tâche de te souvenir, une autre fois, que les
esclaves sont une de nos richesses, et que les
faire périr c'est voler ton maitre.

Togrul passait à cheval: il s’arrèta pour
écouter sa fille :

— Par Allah! lui crie-t-il, ne t'inquiète pas
lun pareil bétail, nos ennemis nous en four-
niront toujours plus que nos étables n’en peu-
vent contenir.

— Cest vrai, dit Djémila avec un rire
insouciant, et à la prochaine bataille je m’en-

à ms TT 2 mo tememen me. nn om ne ec one Déni + UN
nano er qe
