PES a om Le HR le on LU na

EE EE €

972 FLEURS D'ORIENT

Il avait changé de place, s'était dissimulé
dans un bouquet de bois.

Un groupe s'avançait sur la route, c'était
un norimono de louage porlé par deux hom-
mes et soigneusement fermé. À un léger sif-
flement de Nari-Ilira le norimono s'arrêta et
une femme, la tète couverte d’un voile de soie,
en descendit vivement. Elle congédia d'un
geste les porteurs et s'avança vers celui qui
l'attendait. Il avait déjà mis pied à terre et un
page, jusque-là invisible, emmenait le cheval.

Le ciel s'éteignait; il faisait sombre déjà,
sous les arbres. Komati entendit le bruit léger
d'un baiser. Puis les amants s'engagèrent dans
le sentier, qui passait à deux pas d’elle. Mais
elle ne craignait pas d'être reconnue; qui
donc d'ailleurs irait regarder cette pauvresse
assise au bord du chemin?

C'était bien Nari-Ilira qui s'avançait entre
les buissons fleuris; c'était bien le vainqueur
dont la beauté dangereuse affolait toutes les
femmes de la cour et ne bornait pas à elle ses
ravages; l'homme à l'élégance suprême, qui
