0 DE 5 A

DRASS GRAN Dem ee 2

]

VA un à mener Ve qe na Pur

‘
j

328 FLEURS D'ORIENT

était une femme. Et c'est à la place d’hon-
neur, parmi le nom de ses épouses, dans
le pavillon appelé Kiao-Taï-Kien, qui est
comme une chapelle d'amour, que l’on va
suspendre la plaque de jade si finement tra-
vaillée.

I est très particulier ce pavillon, à la riche
architecture. Sous sa toiture double, dont les
angles se relèvent comme des pointes d'ailes,
il ne contient rien de plus que des noms de
femmes, inscrits sur des tablettes de jade et
suspendus aux murailles. Des noms, dés sur-
noms plutôt et tels que ceux-ci : Ombre des
Pins, Reine des Pivoines, Source d'Argent,
Parfum des Lotus, Génie du Bonheur, Cyprès
d'Elégance… |

Ce sont là comme les pages du livre de
l'amour, lu et relu, selon l’impériale fantaisie
de l’amant, qui, chaque jour, le feuillette.
Le chef des eunuques est le desservant de ce
temple; il y vient, vers le soir, parcourt la
galerie, lisant les noms des bien-aimées, et,
quand il voit une des plaques de jade retour-

Î
|
ï

LT NE RTE de ee

 
