LES SÉVÉRITÉS DU KHALIFE 173

pable? dit-elle d’une voix ferme. Oui, tu as
trouvé ce que tu cherchais. J'ai lué un homme,
j'ai abandonné mon fils. Et je n’ai commis
aucun crime,

— Je l'écoute, dit Omar en s'asseyant sur
le divan. Mais songe que celui qui n'a jamais
menti, le mensonge ne le trompe pas.

Salcha essuya ses larmes, s'adossa à la
muraille et croisa ses bras sur son sein.

— Je ne sais pas mentir, dit-elle, et je n'ai
rien à cacher. Juge-moi donc, prince des
croyants.

Je connaissais depuis mon enfance. une
amie de ma mère, une femme sérieuse et
bonne qui m'aimait tendrement et me traitait
comme si j'eusse été sa fille; quand je devins
orpheline, elle remplaça vraiment ma mère
auprès de moi. J'adorais cette femme, je la
choyais, je lui obéissais en tout. Un jour, elle
‘vint m'annoncer avec chagrin qu'elle était
obligée d'entreprendre un voyage qui durerait
plusieurs années. A la tristesse de me quitter

se joignait, pour elle, l'inquiétude de laisser sa
45.
