Fe re A rh

Da Buse amet 2 ee

260 FLEURS D'ORIENT

pas une chaumière dans la campagne où l'on
ne fût occupé, fiévreusement, à fabriquer des
fleurs; et qui eût regardé du haut du palais de
Kanga, un peu après le milieu de la nuit, le
parc et les alentours, aurait cru reconnaître
daus les milliers de lanternes qui roulaient,
sautaient, couraient à fleur du sol, l’armée
effrayante des feux follets, conduite par les
renards.

Mais à cette heure-là, l’illustre Daïmio ron-
flait, derrière un paravent en bois de fer
incrusté d'or, et l'incomparable princesse, à la
lueur, tamisée par de minces feuilles de nacre,
d’un grand lampadaire, se soulevait à demi
sur sa couche, et feuilletait un livre, cherchant,
pour l’emrorter dans son rève, un poème sur
le printemps.

Ses femmes finissaient de l’habiller, lorsque
Fiaki, le lendemain matin, entendit la musique
d'un orchestre et les chants de voix nom-
breuses éclater sous ses fenêtres.

— Ah! c'est vrai, c'est ma fête aujourd’hui,

 
