Aer een mt edit

Dane tonat ne cran amor sus cmectenes cn ee

22 1 nan eme NRA GS nn né UN

14 FLEURS D'ORIENT

vêtements, inquiètes de paraître belles à celui
qu'on disait si beau. Elles pensèrent aussi à
avoir une contenance, un air indifférent et
distrait, elles tendirent la main vers des cor-
beilles en bois odorant, pleines de beaux
fruits mdrs, et, prenant des couteaux d'ai-
rain, commencèrent à peler lentement les
pulpes tendres.

Bientôt l'esclave revint; il souleva une
portière de sparterice et s'effaça contre la mu-
raille. Un pas nerveux sonnait sur les dalles.

Toutes les jeunes femmes, la bouche en-
tr'ouverte, dardaient leurs regards vers l'en-
trée.

Joseph parut dans le cadre de la porte.

De haute taille, fier, malgré l'attitude sou-
mise et réservée qu'il gardait, et, en dépit de
son costume modeste, d’une incomparable
beauté.

Son teint avait un éclat et une transparence
dont le charme frappait tout spécialement les
yeux accoutumés au bronze des peaux égyp-
tiennes. Sa chevelure souple, bouclée, flottait
