eee ns ee sé Eh

ENST PEER

RE ee Are cn MAR Em ban e

 

PERRET)

266 FLEURS D'ORIENT

prince, qui ne devinait pas, était tout aba-
sourdi.

— Tu es vraiment un homme prodigieux,
dit-il, au moment où l’on rentrait au palais,
tu as fait plus que je ne pouvais espérer; Lu
as élé absolument magicien. Tu l'as été trop,
peut-être, et à la grande joie de ce jour se
mêle une sourde inquiétude : comment nous
sera-t-il possible de nous surpasser, à la fêle
de l’an prochain?

Tandis que le maitre, resté un peu en arrière,
parlait ainsi à son ministre, Fiaki descendait
de son char; à cet instant, Le fils du prince de
Satsouma, qui venait d'arriver au palais avec
une brillante escorte, s'avança pour la saluer.
C'était un jeune homme plein d'élégance el
de beauté, et tellement brave que, malgré sa
jeunesse, il avait déjà fait parler de lui; mais,
en ce moment, il était très ému, très pale.
comme tremblant de peur; la jeune fille, au’
contraire, rougissait el, pour cacher cette rou-
geur, cnfouissait son visage dans les fleurs
qu'elle tenait à la main. Le ministre montru
