DU Lane on one ue ane ed ee ee do

nm de ne ot ee D TT

L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR nt

disait Hérode, vois-lu? elle est toute claire,
toute transparente.

— Oui, toute transparente, répondait distrai-
tement le jeune homme, qui regardail avec
curiosité les mages et leurs conducteurs.

Mais ils s’éloignèrent vivement derrière un
bosquet d'oliviers et, sans être interrogé, un
des jeunes garçons expliqua ce qu'on venait
de voir.

— C’est la reine Marianne, la première; le
roi l’a fait mourir, voilà bien longtemps; mais
il l’aime toujours, et l’a conservée dans du
miel. La grotte était restée fermée, pourtant,
depuis plusieurs années.

Quelques instants plus tard, Hérode rejoi-
gnait les rois mages dans une haute salle aux

fines colonnettes tout incrustées de pierres
rares et d'émaux.

Le roi de Judée touchait à ses soixante-dix
ans ; il était d'une maigreur extrême, avec des
chairs flétries, comme dégonflées et marbrées
de rougeurs brülantes; une activité fébrile
déréglait ses mouvements, et, quand il em-
