DAT RE

RAR EE

Ha

DJÉMILA 213

eut un tressaillement de joie; il se releva à
demi et s'agenouilla auprès de Djémila, qui
s'était assise sur l'herbe fraîche.

— Ah! princesse! s'écria-t-il, je t'avais
vue, moi aussi. À travers Îles larmes de honte
et de désespoir qui noyaient mes yeux, tu
m'apparus, comme une étoile fuyant dans des
nuées sinistres, et le souvenir de ta beauté
ajoutait une blessure aux douleurs de l'escla-
vage.

— Tu songeais à moi? est-ce possible?

— Si j'avais su que ton regard s'élait
reposé sur moi un instant, cette pensée eût
été un baume aux tortures que j'endurais.

— Le temps nous presse, dit Djémila pro-
fondément émue, apprends-moi qui tu es,
quel est ton nom et ton rang?

© — Je suis Nériman-Bey, fils de Mahmoud-
Khan, l’'ilustre neveu du sultan Sangiar.
Mahmoud, tu le sais, faisait trembler le sultan,
qui soupçonnait son neveu d'ambitionner le

trône. il l’exila de Perse, et, pour tranquilliser
le sultan, mon père défendit qu'on s'oceupâl,

pas mere =
