 

LE LIVRE DE THOT 49

— N'importe, il sera à moi.

Nopherképhtah abaissa sa main de momie,
il la referma comme un étau sur le bras du
jeune audacieux.

— Tu ne pourrais pas t'en emparer, dit-il,
ose donc le jouer, avec moi, au cinquante-
deux.

— J'oserai, dit Horus.

Alors le mort le làcha en ricanant. Îl poussa
entre eux un damier. Et, au fond de la tombe,
éclairés par le Livre Magique, ils jouèrent
cette partie terrible.

Nopherképhtah gagna le premier coup.
Aussitôt, il frappa Horus sur la Lête, et le fit
enfoncer, dans le sol, jusqu'aux genoux. Mais
Aménäa vint se placer derrière son frère, il
dirigea son jeu, et lui fit gagner le dernier
coup.

— L'enjeu est à moi, s’écria Horus.

Et il porta la main sur le divin livre.

Nopherképhtah poussa un cri effrayant; il
devint furieux comme une panthère du Midi,
et s’élança sur le sacrilège.
