Penn manne sommes ane. caene-D : 00e idée rain t ae diametre Bctmaus anne me open
em Et A D ne ne ee 0 een que a

re ne 2 te ne ER RU

20 FLEURS D'ORIENT

Joseph rougil à ce discours qui le surprit
et l'embarrassa.

Elle se méprit à son trouble, qu'elle jugea
l'émotion d'une joie inattendue, ct elle appro-
cha vivement ses lèvres de l'oreille de Joseph.

— Aime-moi, dit-elle; moi, je t'aime déjà
de toute mon âme. de te ferai une vie déli-
cicuse, tu seras le maître, le dieu; c'est mot
qui deviendrai l'esclave.

Joseph se leva, épouvanté.

— Est-ce que cela est possible? s'écria-t-il,
mon maître a en moi toute confiance; après
lui, nul n'est plus grand que moi dans sa
maison; il ne ne demande compte de rien,

ne me cèle rien; rien ne m'est interdit, que
toi, qui es sa femme; et je trahirais un tel
maitre, je commettrais un crime aussi odieux?

Et le jeune esclave s’éloigna, sans vouloir
entendre davantage la femme de Putiphar.
