 

|
E
i

3

 

172 FLEURS D'ORIENT

à persévérer dans les œuvres vertueuses et à
donner toujours l'exemple à son sexe.

— Que Dieu l'accorde longue vie, répondit
le scheik; demeure ici un moment, je vais
prévenir ma fille.

Peu après le khalife pénétrait dans l'apparte-
ment des femmes. Saleha, qui s'était voilée,
s’avança vers lui pour le saluer. Autour d'elle
étaient ses esclaves.

— Éloigne toutes ces filles, dit Omar.

Saleha, un peu tremblante, fit signe aux
esclaves de sortir. Aussitôt qu'ils furent seuls,
le Khalife tira de dessous son manteau son
glaive nu.

— Je suis ici pour la justice, dit-il, c'est
Allah qui m'a éclairé les ténèbres ; tu as assas-
siné ton amant et abandonné ton fils; deux
fois coupable, tu dois expier tes crimes.

La jeune fille arracha son voile brusquement
et montra un visage pâle et fier, de beaux
yeux où brillaient des larmes d'’indignation.

— Comment oses-tu décider, ne sachant rien,
ni quelle est la victime, ni quel est le cou-

 
