Fneneses arta rer acsrene A

DS

80 FLEURS D'ORIENT

traits déjà flétris de la grande poétesse, lui
rendait tout entière cette beauté, si parfaite
qu'elle devait encore être citée bien des siè-
cles plus tard, comme incomparable et unique;
ce charme divin que — suicide étrange! —
elle détruisait volontairement.

Nari-Ilira, soulevé sur une main, la contem-
plait, avec une stupeur mêlée d’extase, tandis
que sa compagne effrayée se cachait le visage.

— Va-t'en! va-l’'en! méchant spectre, criait-
elle, que veux-tu de nous? que viens-tu faire
ici?

— Tu es bien pressée de me savoir au pays
des ombres, dit Komati, mais rassure-toi,
Isako-Tamoura, je ne suis pas un fantôme;
bien que morte pour tous, je suis parmi les
vivants, et n'ai rien de surnaturel.

— Alors, pourquoi es-lu là? dit Isako, prise
de colère; toi, cruelle et froide statue, de quel
droit viens-tu nous surprendre ? Quelle perfidie
médites-tu pour nous perdre?... Viens-tu pour
railler ma faiblesse, orgueilleuse, qui n'as
jamais aimé”? Est-ce que tu peux comprendre,
