ne ennrean eu m e

9 HE LEURS D'ORIENT

trot momentané sonnait sourdement sur le
sable.

La caravane voulait entrer à Oph, la ville
royale des Pharaons, avant le lever du soleil;
elle se hâtait, mais déjà le ciel blémissait, les
étoiles s'effaçaient une à une; les objets appa-
raissaient, sans couleur encore, mais décou-
pant leurs silhouettes noires sur l'atmosphère
éclaircie.

Les chameaux, cambrant leur long col et
balançant leurs tèles aux lèvres pendantes, les
anes, disparaissant à demi sous leurs charges
ctharcelés par leurs conducteurs, les chariots,
tirés péniblement par de grands bœufs qui
mugissaicent par instants, se dégageaient de
plus en plus de l'ombre.

Bientôt les ibis roses, qui dormaient un
pied dans l'eau, foucttèrent l'air de leurs
grandes ailes et étirèrent leurs membres; des
gypaètes s'envolèrent avec des cris aigus, le
Nil s'éclaira, en même temps que le ciel, etun
faisceau de rayons d'or jaillit de l'horizon
oriental.
