LEILA 427

Mais le prince Naufel vint bientôt les arra-
cher l'un à l’autre : le khan des Nadites était
implacable.

— Au premier mouvement de ton armée,
avait-il dit, Leïla sera morte, tuée par mes
mains; tu auras la victoire, c'est possible,
mais tu ne vaincras pas ma volonté.

Il fallait fuir, pour revenir plus tard enlever
Leïla, avant de commencer la guerre.

Ils partirent, et, peu de jours après, on
envoya vers Leïla un messager afin de con-
venir avec elle du jour et des moyens de la
fuite.

Le messager revint, avec cette terrible nou-
velle : Leïla est mariée et l'époux emmène sa
jeune épouse.

Mais elle faisait savoir à Keïs, par une lettre,
que, malgré ce nouveau coup du sort, elle lui
resterait fidèle, qu'elle se tucrait avant d'ap-
partenir à un autre.

L'amant infortuné s’enfuit de nouveau dans
le désert; il reprit sa vie errante, redevint
Medjnoun, l’insensé par amour, et de longs et

ses en
