LE TAPIS DES MILLE ET UNE NUITS 233

On sait que le seigneur Karageuz, qu'on n'a
pas osé admettre à l'Exposition parce que, à
sa seule apparition, avant qu'il eût fait un seul
gesle et dit un seul mot, il eût élé trainé au
violon, est, en pays musulman, le guignol des
fillettes et des jeunes garçons, qui l’applaudis-
sent et l'acclament.

Ayoucha est cerlainement une personne
très forte dans son art, une danseuse de pre-
mier ordre; c'est presque une acrobate. Les
différentes parties de son corps, qui doivent
se mouvoir successivement, sont absolument
indépendantes les unes des autres, et leurs
contractions localisées laissent le reste de la
personne tout à fait immobile. En dépit de
l'exécution parfaite et de l'harmonie rythmi-
que des mouvements, nous ne pouvons trouver
cet exercice-là ni joli, ni gracieux. Cette mince
créature, dont le cou, la poitrine, le ventre,
se gonflent et s’agitent, fait irrésistiblement
penser à un serpent dont la digestion est
difficile parce qu’il a avalé une proie trop
grosse.

20.

ETAPE

EAST ee
