De Arret 5e ANA RAM res ah AU can

bte de rdv pe ae ae GARE 5

VAR A RNIE GS Ent aue camsmsbanr marne

178 FLEURS D'ORIENT

accent si sincère de désespoir, Aly posa le
calam, encore humide d'encre, et le parche-
min sur lequel il traçait de mystérieux carac-
tères.

— Parle, femme, dis ta douleur.

Elle rejeta son voile, laissant voir un tout
jeune visage, charmant, et inondé de larmes.

— Je n'ai pas le droit de cacher ma rou-
geur, dit-elle, ni de dérober des traits qui ont
été vus par plus d’un seul.

Aly, doux et froid, la regardait. Elle eut
un sanglot, puis se raidissant, essuya vive-
ment ses yeux avec son voile.

— Mon époux vénérable, dit-elle, je l'ai
trahi. Le tentateur est venu, sous la forme la
plus séduisante; il suppliait, il pleurait; on
eût dit qu’il allait mourir, privé de moi; ses
paroles étaient si douces, si treinblantes,
qu'elles faisaient défaillir mon cœur. Puis
elles devinrent chaudes et dévorantes comme
l’ardent simoun du désert; leur souffle me
desséchait, me brûlait, m'altérait irrésistible-
ment de la fraicheur des baisers, et, comme la

ed pr
