ZULEIKA 29

« Tu t’appelleras : ‘Tsaphenath-Pahanéa,
et je te donne pour femme Ascenath, fille du
grand-prêtre d'On. Sans ton ordre, nul ne
fera un geste dans tout le pays d'Égypte. »

Lorsque le char de triomphe s’avança et
que Zuleïka aperçut celui qui le montait,
beau, calme, resplendissant de parures, elle
reconnut Joseph, l'esclave, qui l'avait mé-
prisée et qu'elle croyait écrasé sous sa ven-
geance.

Ce fut un choc terrible, un éblouissement,
une torture et une joie. La honte et le désir
lui gonflèrent le cœur à tel point qu'il lui
parut se briser, répandre en elle une onde
brûlante, qui la terrassa.

Mais cette brûlure, par sa violence, la puri-
fiait. Elle se sentait, en même temps, anéantie
et régénérée.

Tandis, qu'affaissée au bord de la route,
elle regardait s'éloigner celui qui triomphait
sans orgucil, qui avait brillé, aux yeux de
tous, comme un flambeau dans Ja nuit, l'es-

3.
