mé

L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 99

— Non, il s'agit d'un enfant encore dans
ses langes, affirma le grand-prètre.

lérode sortit avec les mages de la salle en
Pierres Taillées et leur dit, en cachant mal
son agilation :

— Allez! allez à Bethlechem ; informez-vous
bien exactement de cet enfant, et, quand vous
l'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que
moi-même j'aille aussi l'adorer.

En quittant le Sanhedrin, les étudiants
avaient répandu la nouvelle par la ville, ct
quand les mages la traversèrent de nouveau;
elle était emplie, malgré la nuit, d'une multi-
tude houleuse et émue; il y avait surtout une
vieille prophétesse, nommée Anne, qui ne quit-
tait jamais, d'ordinaire, le parvis du temple et
qui, ce soir-là, parcourait les rues, tout éche-
velée, criant à perdre haleine :

— Réjouis-toi, Jérusalem! Car le Messie
allendu vient de naître à Bethlehem'

Le ciel se découvrit tout à fait quand les
trois rois franchirent la porte occidentale de
la ville, et l'étoile aux cheveux d'or leur

D er qe 2 amer ee 2m ee me éme nn en nu

sg ane
