de me ne

 

126 FLEURS D'ORIENT

plaindre et me comprendre. Avec un cœur

sain et entier, Ô mes amies, vous ne saurez

jamais combien le mien est malade et déchiré.
A quoi bon parler des abeilles à ceux qui
n'ont pas senti leur piqûre? Mais au moins,
n'allez pas comparer l'amour qui me dévore à
d’autres amours frivoles; les amours des autres
sont comme du sel que l'on tient dans la main,
et moi, le sel est répandu sur mes plaies vives.

Keïs, brisé par l'émotion, s'était laissé tom-
ber à genoux à l'entrée de la tente.

— Allah! s'écria-t-il, tous mes désirs ten-
daient vers ma bien-aimée; son absence était
pour moi comme une flamme dévorante, el
voici qu’au moment de la revoir, les forces me
manquent et je tremble de peur.

En entendant cette voix, Leïla poussa un
cri et sortit aussitôt. Elle entraina Keïs dans
sa tente, et tous deux se laissèrent tomber sur
les coussins, étouffés par l'émotion, incapables
de dire une parole, ne songeant plus à se
plaindre de leurs souffrances passées, de la
dureté du sort.
