aber ne

318 FLEURS D'ORIENT

vissent d'un élan les pentes qui conduisent
au faite de la Grande-Muraille — sur laquelle
six d'entre eux pourraient galoper de front —
et ils interrogent des veux le lointain. Bientôt,
sans doute, les éclaireurs vont apparaître au
détour de la passe de Tcha-Tao.

Les regards du général, cependant, ne sont
pas aussi enchainés au dehors qu'ils devraient
l'être : quelque chose, dans l'intérieur de la
tente, semble les attirer invinciblement, les
distraire de leur attente fébrile.

Ce qui l'attire, c'est un adolescent, affaissé
dans un coin sur une peau d'ours, et qui
parait absolument étranger à l'émotion géné-
rale. Il est d’une beauté surprenante, des yeux
d’enfant, une chair de fleur; mais un pli de
souffrance au coin des lèvres délicates, trop
de pâleur et trop de tristesse. Sa tête est à
demi rasée, selon la mode tartare, et une longue
natte noire tombe de sa nuque ct miroite dans
les poils fauves de la peau d'ours.

Le général enveloppe d'un regard plein de
tendresse le triste jeune homme, et des soupirs
