mme en

TT

LE TAPIS LES MILLE ET UNE NUITS 955

soit arrivé à une rapidité de toupie. Il ne
s'arrête que lorsqu'il a atteint l’étourdisse-
ment extatique qui plait à Dieu.

Pour nous, ce tournoiement insensé nous
a donné un peu de vertige. Afin de nous
remettre, nous allons reprendre le tapis des
Mille et une Nuits, ou plutôt le chemin de fer
Decauville, qui, en moins de cinq minutes,
nous mènera du Caire à Tunis. Là nous ver-
rons les almées, les Ouecd-Naïls et les dan-
seuses noires.

PR. |
