A A A A + A A 2 0 A A rm on di,

240 FLEURS D'ORIENT

abrités d'une tente, sur lesquels paraitront les
danseuses; ils s'assoient par terre, au milieu
de leurs confrères déjà installés. Le gamelang,
c'est-à-dire l'orchestre javanais, est au com-
plet.

Cet orchestre est fort curieux et, pour nous,
un peu bizarre. Il faut chercher dans l'Hin-
doustan et en Chine, en Chine surtout, l'ori-
gine des instruments qui le composent; la
gamme des cloches, les pierres sonores gra-
duées, les tambours, les gongs, l'espèce de
harpe qu’ils appellent gamelung, sont des
instruments chincis. Après l'introduction de
l'islamisme à Java, en 1405, la musique arabe
essaya bien de supplanter la musique an-
cienne, mais elle ne put y parvenir: quelques
instruments nouveaux furent seulement ajou-
tés à l'orchestre, entre autres le rebab, sorte
de violon à deux cordes. Le yamelang est
Pauvre en instruments à vent : une espèce de
trompette, nommée subing, et deux sortes de
flûtes, c'est tout ce qu'il possède.

Mais, attention! les instruments à percus-

4
