don à D ee a Rd

PRES

-

138 FLEURS D'ORIENT

qui me sont chers, Pour te récompenser, beau
cavalier djouchamnide.

« Car en vengeant mon frère, tu as rafraichi
mes veux, abimés de larmes, et qui ne savaient
plus ni dormir, ni laisser dormir les autres. »

Sakhr fut plus tard blessé mortellement,
dans un combat resté célèbre sous le nom de
la journée des Tamarins. II reçut un coup de
lance dans le flanc, et le fer, en pénétrant,
entraîna dans la blessure un anneau de la
cotte de mailles. La plaie s’irrita; il s'y forma
une tumeur, et le blessé languit près d'une
année, dans les plus cruelles souffrances. A la
longue, sa femme, Selma, se fatigua de lui et
le prit en dégoût. La mère de Sakhr, au con-
traire, soignait son fils avec la plus tendre
et la plus patiente sollicitude. Un jour, le
blessé entendit de son lit de douleur une
étrangère demander à sa femme :

— Comment va ton mari? — Hélas! que
te dirai-je? s'écria Selma; ce n'est ni un
vivant, pour qui on puisse espérer, ni un mort
