LES SFIZE ANS DE LA PRINCESSE 261

dit-elle avec un mouvement d'ennci, pourquoi
suis-je née en hiver?

On écarta les chàssis des fenètres.

— Voyez donc quel beau temps, maitresse!

Le ciel, en effet, comme s'il eùt été un
simple courtisan, s'était, pour cette fête, paré
d'un bleu très doux, dans lequel roulait un gai
soleil, d’un or un peu pâle.

Languissamment, la princesse s'avança sur
la galerie extérieure et s'accouda à la balus-
trade. Mais alors, quel cri de surprise et de
joie! Qu'est-ce qu’elle voyait là? était-ce pos-
_sible? des fleurs, partout des fleurs! le prin-
temps ‘ait venu!

Elle se frottait les yeux, croyant rêver.

— Comment, disait-elle, en se tournant de
tous côtés, en courant d'un bout à l'autre de
la galerie, les amandiers! les pêchers rouges!
les pommiers blancs et roses, et les buissons,
et les arbustes et les grands arbres! quel
miracle!

Par toutes les avenues affluaient les visi-
teurs, venant rendre leurs devoirs à la prin-

pere men ae su

Le can gramme

Rae pe mm
