Le BR PMR 488 AB dan Éd sta ages

ae Re Man das MD à PNA eee ae Cent ce

110 FLEURS D'ORIENT

une femme qui l'embrasse et le serre dans ses
bras, en grand secret viens m'avertir.

La nourrice promit d’obéir et s'en alla,
emportant le nouveau-né.

Elle lui donna ses soins avec amour, et l’en-
fant s'épanouit comme une fleur d'une extrême
beauté. Un jour qu’elle se promenait en le
tenant sur son bras, la nourrice vit s'appro-
cher une esclave qui, sans hésiter, l'aborda.

— Par les jours de son balcon, lui dit-elle,
ma maîtresse a aperçu cet enfant: il lui a
semblé si joli qu’elle te prie de le laisser
venir un moment près d'elle. Cela égayera
sa solitude. Je te le ramènerai bientôt.

— Je consens à te suivre, répondit la nour-
rice, mais je ne me sépare pas de mon enfant.

L'esclave la guida vers une maison somp-".

tueuse et l’introduisit dans le harem. Une
belle jeune fille, à l'air noble et fier, les atten-
dait. Lorsqu'elle vit l'enfant, une émotion
extrème l’agita; elle l’attira près d'elle, le prit
sur ses genoux, lui baisa les cheveux en lui
disant mille tendresses,; les friandises les plus
