110 FLEURS D'ORIENT

Elle était douée, paraît-il, d'une sûreté de
coup d'œil extraordinaire. Sa vuc portait jus-
qu'aux limites de l'horizon, ct, d'un seul re-
gard, elle cmbrassait une scène dans ses plus
minces détails.

Un jour, elle était assise sur le sable, devant
sa tente, au milieu d'un groupe de jeunes
filles; elle jouait avec une colombe familière
perchée sur son poing. Tout à coup, une troupe
d'oiseaux passe, très haut dans le ciel, au-
dessus des jeunes filles. Ilind lève les yeux et
ain souimprovise ceds vers :

Que n'ai-je ces colombes,
Plus la moitié de leur nombre;

Avec la colombe qui roucoule ici
Cela nous ferait cent colombes.

Les oiseaux s’abattirent à peu de distance,
près d'une flaque d'eau où ils venaient boire.
On s'approcha d'eux, sans bruit, et on les
compta, ils étaient soixante-six. Soixante-six
plus trente-trois, plus un, font cent; un seul
regard avait suffi à Hind pour compter ces
oiseaux el reconnaitre leur espèce.

=
