22 SRE RSC me

L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 81

appuyant des deux mains, darde ses regards
vers l'infini.

Kévan !, la lointaine planète, l'interprète
des destinées, le grand révélateur des mys-
tères du ciel, s’avance dans le signe des
poissons vers la demeure d’Ormuz * qui brille
d’un éclat inusité, tandis que passe, au-dessus
d'eux, une merveilleuse étoile, qui traîne après
elle comme une gerbe d'or! A l’Orient la cons-
tellation de la Vierge surgit de l'horizon, le
Lion la précède, le Bouvier la suit! Au Zénith,
dans le signe d'Alsartan *, près de la nébu-
leuse Crèche, scintillent vivement les étoiles
qu'on nomme les Anes; le Taureau monte
vers le centre du ciel, et Nembrod * marche
vers le Bélier, dn côté de l'Occident.

Le roi regarde avidement, les pruneles
dilatées: et, sans cesser de contempler, il va
frapper de son poing fermé le disque d'airain

4. Saturne.

2. Jupiter.

3. L'Écrevisse.
4. Orion.

|
