en

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 323

captif, qu'il voudrait dérober à tous les yeux,
il est dans la lente vers laquelle on se dirige,
et on ne peut l'avertir de se retirer. Pourvu
que le maitre ne pénètre pas la ruse de ce
déguisement !

Déjà l’empereur atteint l'entrée; il s'en-
fonce sous l'ombre des étoffes, s'assied sur un
banc recouvert d'une peau d'ours.

Les serviteurs s'empressent d'apporter tous
les ustensiles nécessaires à la préparation du
thé, et, tandis que, dans la bouilloire d'or
posée sur des braises, la neige fondue fume
et frémit, Khien-Long, écoutant distraitement
les compliments distraits de son chef d'armée.
laisse ses regards errer autour de lui. Dès
qu'ils rencontrent le beau visage d'Ominah.
ils deviennent attentifs, s’y arrèlent avec une
surprise charméce. ne s’en détachent plus.

Le général balbutie, s’embrouille, ne sait
ce qu'il dit; mais l'empereur ne l'écoute pas
et, brusquement, l'interrompt :

— Celui-ci, qui est-ce”?

— Un jeune eunuque à mon service et que

ee er TRE,
