ee nee ere
TT
'

Î
|
|

Î

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 339

les frappent au visage et aux reins, en leur
criant :

« Allez, chiens! allez goûter au supplice du
feu! » ‘

La jeune fille, épouvantée, se rejeta en
arrière; mais la voix irritée se fit plus haute,
la poursuivit :

— Éh' qu'importe, si vous mourez en frap-
pant les ennemis de Dieu? Le sentier du devoir
mène au paradis, et la récompense sera digne
de l'œuvre,

Ominah ferma la fenêtre et se jeta, défail-
lante et tout en larmes, sur le divan. Quoi! à
tant de bienfaits il fallait répondre par la tra-
hison?.… Un meurtre! C'est cela qu'on voulait
d'elle! Non, non; maintenant que son cœur
s'était ému, que sa haine Pour un vainqueur
aussi généreux s'était éteinte, elle ne voulait
même pas penser à un tel crime.

Mais, chaque jour, au lieu de crier la prière,
le prêtre lui jetait des imprécations et des
reproches de plus en plus véhémeuts. Il fui
rappelait les guerriers égorgés, les nobles

re rer ”
ane eo me me men nn 77
