 

LES DANSEUSES DU SULTAN DE DJOGYAKARTA 245

mains, de las élirements, après un long som-
meil. On dirait de jolies momies, conviées au
bal des ombres et exprimant, avec une mélan-
colic discrète et gracieuse, leur dégoût du sar-
cophage. Leurs mains souples se renversent,
pleines de dénégations et de refus; non, elles
ne veulent pas retourner dans la boîte d'or
aux parfums lourds, on y est à l'étroit, leurs
écharpes en sont encore toutes froissées,
malgré les coups brusques dont elles les
redressent:; leur bouche sévère exprime le
dédain qu’elles éprouvent pour les choses
qu’elles ont vues dans l'ombre, en attendant la
résurrection, si longue à venir; des choses qui
sont déplaisantes, certainement. Et les dan-
seuses vont, viennent, se font face, se suivent
à la file, avec des gestes lents, dans lesquels
les mains toujours ont le principal rôle.

Par moments on croit qu’elles vont s’animer,
leurs longues paupières se relèvent brusque-
ment, laissant passerun éclair de passion ; leurs
lèvres frémissent, comme pour un sourire;

mais non, la frange des cils retombe, le visage
91.

ER mare 2 0
