Métsaniidiasites ont een sum ss

4928 | FLEURS D'ORIENT

tristes jours s'écoulèrent pour lui. Ceux qui le

voyaient s’épouvantaient, il devenait légen-
daire, ct l’on disait de lui :

« Il a les flancs desséchés et grèles, un
vêtement usé, une chemise en lambeaux, il
n'a pour se couvrir que les voiles de la nuit.
IL est si terrible à voir que, pendant le jour,
après le jour, partouton fuit sarencontre, et,
même lorsqu'il interrompt ses courses déso-
lées, on est encore en alarmes. »

Enfin l'époux de Leïla vint à mourir, du
chagrin que lui causaient l’aversion et la
résistance de sa ravissante épouse.

On annonça cette bonne nouvelle à Medij-
noun qui, à la surprise de tous, se mit à
pleurer sur le sort de cet époux malheu-
reux.

— Il est bien décidément fou, dirent les

messagers, le voilà qui pleure sur ce qui.

devrait lui rendre la vie.
— Certes, dit Medjnoun, cet homme est à
plaindre, car il a connu les tourments de

,
l'amour.
