dents ie coe

ee se 2e re ne vis

:
#
î

 

264 FLEURS D'ORIENT

— La princesse désire-t-elle rentrer par les
collines ou par les vergers? dil-il.

— Par les vergers, répondit la jeune fille;
c'est plus loin, mais ce doit être bien plus
beau.

On prit par les vergers et, en cffet, c'était
plus beau encore que ce qui s'était montré
jusque-là.

Mais voici qu'un prunier rose attira spécia-
lement l'attention de la princesse.

— Ah! je veux emporter une branche de
cet arbre-là! s’écria-t-elle : je veux un souvenir
de celte féerique promenade.

— Pour le coup, la supercherie va être
découverte, pensa le prince en jetant un regard
de détresse au ministre.

Le ministre n'avait ni pâli ni tremblé.

— À moi l'honneur de la cueillir pour vous,
disait-il en s’inclinant devant la jeune fille.

IL piqua son cheval, courut au prunier, et
revint avec une branche Superbe. La prin-
cesse la saisit, l'aspira, y plongea son visage :

pe:
c'élaient bien des fleurs de prunier , toutes
