pen aan nent ae een me a

4

L'ENTÊTEMENT DE ZOBEIDE 203

plier, fuir, se rendre, et enfin, fermant ses
bras sur sa poitrine dans le réseau de ses che-
veux, elle ploie le genou devant le khalife.

— C'est bien, dit-il.

L'épreuve est terminée, et sans lrop de
désavantage pour la reine. Maintenant elle se
rhabille à la hâte, reprend l’échiquier qu’elle
tend au roi pour une nouvelle partie.

Mais celle-ci, par Allah! elle ne la perdra
pas! Aucune distraction n'effleurera son esprit,
pendant le quart d’une seconde! L'enjeu serait
un royaume, qu'elle n’y attacherait pas autant
de prix qu'à cet espoir de vengeance.

La lutte est longue, pénible, acharnée; car
le khalife, un peu inquiet, joue de son mieux;
mais pourtant, bientôt, Zobeïde frappe ses
mains l'une contre l’autre, et s’écrie à son
tour :

— J'ai gagné!

_— Ah! je suis mort! dit le roi en riant,
quelle méchanceté ton cerveau de femme va-
t-il bien inventer?

— J'espère qu'elle sera digne de la vôtre,

Las
