L'ENTÊTEMENT DE ZOBEIDE 907

 

— C’est bon, dit Haroun-el-Raschid, qu'on
envoie cette négresse au bain.

Et il s’éloigna d'un air courroucé, sans plus
regarder la reine.

Bien des années ont passé sur cette aven-
ture. Le brillant Haroun-el-Raschid a quitté

ce monde, et son fils, Emin-Allah, lui a suc-

cédé sur le trône des Khalifes.

Mais voici qu'un jour cruel s'est levé pour
Zobeïde : le jeune roi, son bicen-aimé fils, tout
son cœur maintenant, vient de mourir assas-
siné. Pauvre mère, folle de douleur, elle
s'arrache les cheveux, pleure et se lamente,
emplit le harem de ses cris. Pourtant, chose
étrange, clle ne maudit pas la destinée, ni
l'assassin de son fils; elle n'accuse mème pas
Allah de cruauté; la seule imprécation qu’elle
profère, cent fois, d’une voix déchirante, est
celle-ci :

— Ah! maudit soit l'entètement! maudit
soit l'entétement!

C'est que celui qu'on accuse d'avoir fait

PRE
