aout

de dt

Len à med

 

conan ieeR AA A CHanMere nn eee ae A rte AE

322 FLEURS D'ORIENT

pépiements d'oiseaux. Les eunuques du palais
occupent ces voitures, et gardent, avec grand
souci, les chiens rares au nez aplati, les chats
blanes aux veux bleus et les cages d’aloueties
chanteuses, dont les princesses n’ont pas voulu
se séparer.

Le canon tonne, les gongs et les trompettes
de cuivre vibrent avec un éclat terrible.

L'empereur descend de son palanquin. Il ap-
parait, très simple, dans une robe de satin bleu
foncé, et tous les assistants se prosternent,

touchant la terre du front. Tchao-Hoeï se jette :

aux pieds de Khien-Long; mais ce dernier
le relève et lui dit avec un sourire affable :

— L'empire et l’empereur te remercient de
tes bons services.

Et, refusant d'entrer sous la tente qu'on lui
a préparée, il veut se rendre à celle du géné-
ral, tout confus de cet honneur.

Il n’est pas seulement confus d’une gloire
trop haute, l'illustre guerrier, le héros de ce
jour; c'est un autre sentiment dont la secousse
lui empourpre soudain le visage : ce jeune

De ee eee men
