en dd our ds dom one em

a eu a no mode à

78 FLEURS D'ORIENT

Et Bilkis, assise sur un trône auprès du
roi, lui proposa des énigmes, auxquelles, sans
cesser d'admirer la belle visiteuse, il répondit
avec certitude.

Arrivée à la dernière, la plus ingénieuse
de toutes, elle cspéra enfin l'embarrasser : .

— Pourquoi, lui demanda-t-elle, Dieu a-t-il
voulu que la pierre de ton sceau fût la plus
puissante chose de ton royaume et du monde?

— C'est, répondit le roi, pour m'enseigner
que mon royaume et le monde ne valent pas
un éclat de pierre.

La reine de Saba s'avoua vaincue en sa-
gesse; mais elle était triomphante aussi, car
elle avait conquis le cœur du roi.

Et Salomon épousa Bilkis.
