ZULEIKA 15

légèrement jusqu’à son cou, et une barbe nais-
sante mettait des ombres délicieuses autour
de sa bouche.

Dans le grand silence qui accueillit l'entrée
du jeune Hébreu, quelques cris furent étouffés,
et plus d'une porta brusquement le doigt à
ses lèvres, comme pour sucer une blessure,
ou enveloppa vivement sa main dans le pan
de sa robe. C'est que les couteaux d'airain,
mal dirigés par les belles curieuses, ébahies
d'admiration, avaient entamé la chair déli-
cate, au lieu de peler le fruit.

Joseph salua en posant sa main sur son
cœur, puis sur son front.

— J'attends tes ordres, maitresse, dit-il.

— Je n'ai pas d'ordres à te donner, jeune
étranger; c’est une idée qui m'est venue, que
tu dois souffrir cruellement, toi né pour com-
mander, d'être esclave loin de ton foyer, et je
voulais te demander s'il n’est rien, en mon
pouvoir, qui puisse adoucir ta servitude.

— Sois louée pour cette compassion,
répondit le jeune homme, et rassure ton cœur.
