mn es me ce no

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 335

inerte d’un absent trop cher, il ne peut que ra-
viver les regrets de la séparation. Ces demeures
sont vides, ces rues désertes; aucun fidèle ne
franchit le seuil de la sainte maison. Jamais
plus, hélas! je n'entendrai notre saint prêtre
chanter, comme autrefois, l'hymne du soir!

À ce moment, une voix sonore éclala dans
le silence :

— Allahou Akbar! Allahou Akbar! Achadou
an là iläha illà Ulah!

Toute frémissante, la jeune fille se penche à
la fenêtre. Sur la terrasse de la mosquée
Fakhoum est là, les bras au ciel, appelant à
pleine voix les musulmans à la prière. Et,
hors des maisons, le long des rues, sur la
place ensoleillée, les fils du Prophète se hâtent
vers la mosquée, disparaissent sous la pé-
nombre de la sainte porte.

_— Achadou enne,Mouhammedan rasouloullah!

Cette fois, Ominah est vaincuc : un sanglot
jaillit de sa poitrine; mais c’est sur le cœur
de l'amant qu'elle pleure, de l'amant cnivré,
qui boit ces larmes avec délices.
