nd Cr aan

2 dons AAC S re mn car

cameroun renal serions ve

M 20 Re RENE
22 ppm 2 A A ARS I 2

300 FLEURS D'ORIENT

Et tout en pleurant il demanda à être con-
duit auprès du défunt, afin de lui rendre les
funèbres hommages.

Pendant ce temps-là Céleste interrogea le
domestique, qui était venu avec ce jeune dis-
ciple du philosophe, et elle apprit par lui que
c'était un noble étudiant qui s'appelait Li-Tiu
ct avait déjà passé brillamment plusieurs exa-
mens. Elle sut aussi qu'il venait d'une province
lointaine, que les routes étaient mauvaises et
peu sûres, que, pour arriver avant la nuit com-

plète, il ne s'était arrêté ce jour-là à aucune
auberge et n'avait pas mangé depuis le matin.
En entendant cela, la jeune femme fit taire

son chagrin et commanda en toute hète un
souper.

Li-Tiu, quand il redescendit, la trouva OCCu-
pée à surveiller la disposition des coupes de
porcelaine sur le marbre rose de la table des
repas.

— Noble jeune fille, lui dit-il, en s’inclinant,
ne pourrais-je voir la veuve de mon maitre
