TOUMADIR LA SOLAMIDE 135

et Toumadir, éperdue de douleur, improvisa
le chant suivant :

« Quoi, une telle mort nous à frappés, et les
monts de Tiar sont encore debout! el l'uni-
vers demeure tel qu'il était!

« Existait-il donc un homme, dans toutes les
tribus, comparable à Moavia? Était-il un cava-
lier pareil au cavalier qui s'abreuva au réser-
voir d’eau de la vieille femme traîtresse? Qui
donc peut-on comparer à mon frère, quand
l'audace et l'intrépidité l'emportaient?

« Quand l'ardeur de la guerre faisait se
heurter les hommes corps à corps, quand la
bataille en fureur retroussait, jusqu'aux crànes
des guerriers, les longues coties de mailles,

« Il n'en était pas de plus brave, de plus
dévoué au salut de ses frères. Ah! jamais ne
tariront les larmes versées pour loi, Moavia.
Jamais ne s'arréteront mes sanglots et mes
cris de douleur! »

Toumadir tint parole; elle ne cessa de pleu-

ere.
