Le of

À

156 FLEURS D'ORIENT

üir, dit-elle; si je m'accusais, je menlirais à
ma conscience. D'autre part, j'aurais beau
nier l'imputation dont on me charge, on ne
me croira pas. Dans cette position, je ferai
comme...

Elle s’arrèta; le nom de Jacob qu'elle
cherchait lui échappait, tant elle élait
troublée.

— Je dirai comme le père de Joseph,
reprit-elle. Patience, et que Dieu me soil en
aide !

A ce moment, le Prophète fut saisi d'une
de ces défaillances qui précédaient souventses
révélations. Il devint livide et perdit connais-
sance. On l’enveloppa dans un manteau,
Aïchah lui mit un coussin sous la tête, et tous
gardèrentle silence. La jeune femme n'éprou-
vait aucune alarme, tandis qu’il était ainsi en
communication avec le messager céleste; mais
son père et sa mère, quelles transes affreuses
les glaçaient! On eût dit qu’ils allaient mou-
rir de la crainte que le ciel ne confirmät l'ac-
cusation portée contre leur fille.

 
