TRE ui +
ee Ga oh ma ennemies ca

200 FLEURS D'ORIENT

Il médite un moment, en 8€ caressant la
barbe et en glissant vers sa femme un mali-
cieux regard.

_ Eh bien, dit-il enfin, j'ai la fantaisie de
te voir danser, toute nue, ici mème.

La reine a un sursaut de colère.

— Ne plaisantez pas, seigneur, dites-moi
vraiment ce que vous désirez.

__ Vraiment, c’est cela que je veux, et non

autre chose.
__ Vous vous moquez, dit-elle avec un sou-

rire forcé.

— C'est cela que je veux, te dis-je! s'écria
le roi dans un commencement d'irritation.

— Que je danse, toute nue, devant vous?

— Toute nue.

— Alors, maitre, si vraiment un désir aussi
insensé a passé par votre esprit, laissez-moi
vous supplier de l'oublier; demandez-moi tout
ce que vous voudrez, plutôt que cette danse
humiliante et ridicule.

— J'ai dt. .

_ Au nom de notre fils bien-aimé, Emin-

 
