 

ZULEIKA 25
enlacement tenace et repoussa loin de lui la
femme de son maitre, Mais elle se retint à un
pan de son manteau.

Joseph défit vivement l’agrafe de ce vète-
ment et, le laissant entre les mains de Zulcïka,
il s'enfuit hors de la chambre, hors du
palais.

L'Égyplienne, ainsi repoussée par un
esclave, entra alors dans une colère folle:
elle se roula à terre, se déchira le visage, cria,
pleura, se mordit les poings, et jura de se
venger.

Son mari la surprit dans cet état de fureur.

— Qu'as-tu donc? dit-il. Que L’est-il arrivé?

— Tu le demandes? dit-elle. Eh Lien! je
vais te l'apprendre : sache que cet esclave, que
tu chéris tant ct que tu as comblé de tant de
biens, profitant de l'absence de tes serviteurs,
a voulu me faire violence et abuser de moi.
Regarde: voici son manteau qui témoigne
contre lui.

=
