 

LE LIVRE DE THOT 35

— Oh! parle! parle! mon frère! Scribe
Excellent!

Aménàa le fit se rasseoir, se mit à côlé de
lui, le contemplant.

— Tu es prédestiné à l'amour, dit-il, Ja
nature L'a formé pour lui de toutes les grâces,
tu ne peux souffrir et vivre que par l'amour;
mais aussi, il émane de toi comme l'arome
s'exhale du lotus. Qu'elle te voie, cette prin-
cesse, si inaccessible pour loi; que tes yeux,
qui ont la couleur du lapis-lazuli vrai, se lèvent
une seule fois sur les siens; que la fleur mys-
térieuse de ton sourire éclose pour elle, et,
j'en réponds, son cœur sautera d’un bond la
distance qui la sépare de toi.

— Ton amitié pour moi t'aveugle, dit
Horus, ct mème fût-elle clairvoyante, Tantyris
serait-elle touchée par ma souffrance, elle ne
pourrait que la partager. Jamais je ne passe-
rai un jour heureux avec elle. L’alteindre
seulement est impossible : je serai tué par les
gardes, avant d'approcher son ombre sur les
dalles.
