D |

LES SÉVÉRITÉS DU KHALIFE 165

Celui-ci haussa les épaules :

— Tu écoutes les plaintes de l'amoureuse
Karia? dit-il, les échos sont lassés de les en-
tendre. Le maître de cette demeure, c’est Mou-
rirah, fils de Choa.

— Une femme mariée! s'écria Omar avec
colère.

Il rentra au palais et ordonna qu'on fit
rechercher dans la ville Nazare, fils de Had-
jadj, et qu’on le lui amenût le lendemain.

Nazare était chez lui, près de sa mère,
lorsqu'on vint le chercher pour le conduire
devant le khalife.

— Que me veut le prince des croyants?

demanda le jeune homme.

— Nous n'avons pas mission de le savoir,
répondirent les envoyés.

Nazare se rendit chez le khalife, et sa mère,
inquiète, le suivit.

C’était l'heure des audiences. Omar était
entouré d'une nombreuse ass. nblée, quand le
beau jeune homme se présenta devant lui.
Aussitôt qu'il parut, un silence d'admira-
