91 FLEURS D'ORIENT

si violemment contre sa poitrine qu'il ne put
se dégager. |

— Je t'en supplie, ne me fuis pas, s'écria-
t-elle, aie pitié de moi, ne sois pas plus cruel
que les crocodiles du Nil! Que t'ai-je fait? Je
l'aime, je me courbe à tes pieds et toi, tu me
repousses, tu me tortures.

— De grâce, dit Joseph d'une voix ferme,
laisse-moi, si {u ne veux pas que j'use de ma
force pour me dégager de tou étreinte. Tes
bras frèles rompraient dans ma main; éloi-
ne-toi, je l'en conjure, pour éviter que je te
brise.

Mais elle ne prit pas garde à ses paroles ct
se serra plus étroitement contre lui.

— Je baiserai au moins une fois cette bou-
che charmante, dit-elle, en collant ses lèvres
sur les siennes.

Joseph sentait sa raison lui échapper; il
s'engourdissait, comme un oiseau sauvage
manié par une main tiède.

Cependant, d'un effort violent, il délia cet
