ae sen ee ne comes, en nt enr,
“nca

nan rer nr :
nn ane.
cena rues ct me
ent
en moe mg

À FLEURS D'ORIENT

qui parcours le ciel, uni à la déesse Ma. Tous
les hommes se réjouissent de te voir marchant
vers eux; dans ton mystère ils prospèrent, ils
progressent, Ceux qui.sont éclairés de les
rayons.

« O inconnu! Incomparable est ton éclat;
tu es le pays des Dieux! On voit en toi toutes
les couleurs de l'Arabie!

« O soleil, qui n'as pas de maître! Grand
voyageur à travers l'espace! Les millions et
les centaines de mille licues, en un instant tu
les parcours ; tu disparais et tu subsistes, Ô Ra
qui te lèves à l'horizon!

« Gloire à toi, qui brilles dans le Nun, qui as
illuminé les deux mondes le jour où tu es né,
enfanté par ta mère de sa propre main; tu les
illumines, tu les divinises, grand illuminateur

qui brilles dans le Nun! »

Tandis que tous étaient agenouillés et glo-
rifiaient le resplendissant soleil, en tendant
les bras vers lui, un jeune homme dont le
costume était différent ue celui de ses compa-
