une

L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR M

— Il est trop sévère, dit Ilillel, on peut les
considérer comme le corps.

— Mais pourquoi y a-t-il honte à sortir avec
des souliers raccommodés? s'il est pauvre...

— Ah çà ! laissons un peu les souliers rapiécés
et toute cette parfumerie! s'écria Hérode d'une
voix qui fit tressauler de surprise tous les
assistants. Je ne suis pas la dupe de vos naïfs
discours ; dites donc plutôt ce que le ciel nous
annonce, si vos solles discussions vous ont
permis de lever les veux vers lui. Saviez-vous
qu'il vient de naître en Judée un roi qui n'est
pas mon fils? le Messie, peut-ètre! Est-ce vrai?
Le saviez-vous?

— Nous le savions, et c'est véritable, dit
Abtalion en se levant.

Alors Hérode entra dans une colère furieuse,
se répandant en injures et en menaces. Mais
Ilillel, dont la merveilleuse patience était
célèbre, répondit avec douceur :

— Nous craignions, Maitre, te sachant souf-
frant, que la nouvelle n'aggravât ton mal.

— Ah! vous me croyez malade! s'écria le
