—_————

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 299

écru, sans couture ni ourlet. Elle se fil faire,
dans le vestibule, un lit d'herbes sèches, avec
une brique pour oreiller; et elle se prépa-
rail à s’y coucher, sans souper, lorsqu'un
bruit se fit entendre hors de la maison : des
piaffements de chevaux, des coups frappés sur
la porte extérieure.

La jeune veuve, très effrayée, envoya un
serviteur s'informer de ce que c'était.

Le serviteur revint bientôt, suivi d'un beau
jeune homme, qui entra si brusquement der-
rière lui, que Céleste n'eut pas le temps de
s'enfuir ni de se cacher le visage derrière sa
manche. Eile poussa un petit cri de pudeur et
se recula jusqu'à l'escalier; mais le nouveau
venu ne sembla pas s'apercevoir de son trouble.

— Est-il possible que mon bien-aimé maitre
ait quitté ce monde ! s'écria-t-il avec l'accent
d’un profond désespoir. Quoi! il m'écrit de
venir le voir dans sa retraite; aussitôt son
invitation reçue, je me mets en route, et voilà
ce qui m'attendait à l’arrivée! Hélas! hélas!
suis-je assez malheureux!
