16 FLEURS D'ORIENT

je suis heureux, autant que je puis l'être dans
mon malheur, grâce à la confiance et à la
bonté du maître.

— Taire sa blessure n’est pas guérir; sup-
porter la peine qui pourrait être pire, n'est
pas le bonheur. Confie-toi à nous sans crainte
et dis-nous tes désirs secrets.

Joseph releva ses longs cils, qu'il tenait
baissés, et découvrit brusquement la lueur
bleue de son regard, singulièrement domi-
nateur.

— Je suis dans la main de Dieu, dit-il; ses
desseins sont insondables. Je n'ai rien à désirer
dans le présent, et je courbe le front sous les
menaces de l'avenir.

— L'avenir est-il menaçant? dit vivement
Zuleïka; que peux-tu redouter, au milieu de
nous?

— Par deux fois, un songe m'a averti que
de ce palais je roulerai dans un abime, sans
qu'aucune branche puisse s'offrir à ma main
pour me sauver; je me soumels aux volontés
de Dieu.
