ee 8 fn gene mme de ira ee

 

298 FLEURS D'ORIENT

La princesse s’assit sur le toit et se laissa
glisser jusqu'à la gouttière, puis rentra dans
le grenier. Alors, en jetant des cris affreux,
elle dégringola les étages et se rendit dans la
cour. Alors — bien que cette cérémonie fût
généralement abandonnée — elle se mit à

sauter de-ci de-là, pour témoigner qu’elle avait

l'esprit égaré par la douleur. Elle retourna
ensuite auprès de l'époux défunt, que l'on avait
replacé sur son lit, et elle lui fit elle-même,
en sanglotant, la toilette funèbre.

Quand il fallut le mettre dans le beau sar-
cophage sculpté, qu'elle connaissait depuis
longtemps, elle perdit connaissance, ainsi
qu'elle le devait.

Céleste n'avait pas de parents auprès d'elle;
dans la solitude où s'était retiré le philosophe,
elle recevait bien peu d’amies et n'avait pas
de voisins. Elle était là bien seule, avec son
chagrin, bien seule et bien faible.

Le soir, les lettres n.irtuaires expédiées,
elle prit le vêtement de grand deuil, en chanvre

eq ae mn
