 

BILKIS 13

que lui laissait le gouvernement à approfondir
la science des mages, à composer des maximes
de morale et des formules symboliques.

Un jour, la belle reine, au fond d’une salle
mystérieuse, siluée sur la septième terrasse,
au delà de six autres salles magnifiques, s'était
endormie.

Cette retraite, où Bilkis se relirait souvent,
n'avait d'autre fenêtre qu'une étroite ouver-
ture carrée percée du côté où se lève le soleil.
Les sept portes étaient fermées ct les clefs,
faites de différents métaux, cachées sous le
coussin gonflé de duvet d'autruche où la reine
appuyait sa tête. Lorsque Bilkis s'éveilla, elle
fit tomber en se soulevant une lettre, qui
avait été posée sur sa poitrine, sans que la
reine pût s'expliquer comment cela s'était fait.
La lettre était fermée par un cachet de muse,
ct scellée du sceau de Salomon. Elle était
ainsi conçue :

« Le roi Salomon, fils de David, à Bilkis,
reine de Saba.

« Au nom du Seigneur clément et juste,

FLEURS D'ORIENT. 7
