RP PETER 4
£
à

LES SÉVÉRITÉS DU KUALIFE 163

Les fils du khalife s'approchèrent du corps
immobile.

— Îl est mort, prince des croyants.

— Et mort assassiné, dit Akim.

- C'était un tout jeune homme, imberbe

encore, à la joue veloutée et douce; il était à
demi nu, et, sur sa blanche poitrine, près du
cœur, les lèvres béantes d'une blessure sem-
blaient demander vengeance.

— Allah! s'écria le khalife, je fais le serment
de ne jamais laisser impuni le meurtre d'un
Musulman. Celui-ci sera vengé.

Il appela les gardes du bastion, fit enle-
ver le cadavre, et « lonna que l'on commen-
càt sur-le-champ une enquête minutieuse,
pour découvrir les traces et l’auteur du
crime; puis il continua son chemin, irrité et
sombre.

La nuit venait, on y voyait à peine dans
les rues étroites.

Tout à coup des plaintes et des soupirs,
capables d'émouvoir le cœur le plus froid, se
firent entendre.

are en Er

+ et
