A D ea rh, ge rm io at bte tér ene +  é

eme me me annee Les M

230 FLEURS D'ORIENT

ment, à ce que l’on dit, des antiques Égyp-
tiens. Vêtus de chemises bleues, coiffés d'une
calotte, qui en à vu de toutes les couleurs, et
pour cela n’en à plus aucune, accroupis sur
leurs talons, ils forment un cercle et chantent,
à l'unisson, ou à peu près. La mélodie est
assez quelconque, mais la chanson est inté-
ressante et doit flatter doucement les auditeurs
à longues oreilles :

« C'est écrit! c’est écrit! l’Anesse de Balaam,
l'âne qui porta Myriem et Issa quand ils s'en-
fuirent vers notre pays d'Égypte, celui que
montait Issa lorsqu'il entra en triomphe dans
EL Oudous (Jérusalem), Yafour l'heureux bau-
det du Prophète, et aussi le chien des Sept-
Dormants, ont été admis dans le paradis
d'Allah.

« Mais écoutez! écoutez comme il brait de
colère, l’âne du Deddjal (l'Antéchrist). Et le
veau d'or, entendez-vous comme il mugit de
douleur, devant la porte fermée du paradis?
c'est qu’ils n’entreront pas, eux, et que, pour
les chasser bien loin, Al Borag, la divine cavale
