ee

2 Ame hésite

Dr rm enr non tn. eme

Patate témainc ee nana eue ee ie due à

PS

ts FLEURS D'ORIENT

coutume de choisir, par la voie du sort, une
de ses femmes pour l'accompagner. Cette fois,
le sort m'a favorisée, et je suis partie avec lui.
Depuis que le Koran nous a imposé le devoir
de nous soustraire aux regards des hommes,
je voyage dans une litière fermée, portée par
un chameau. Quand l'armée campe, on dépose
à terre la litière, pour m'en faire sorlir; j'y
rentre au moment du départ, et deux esclaves
la soulèvent et la placent sans effort sur le
chameau, mince et légère comme je le suis.
Cette nuit, landis que l’on pliait les bagages
pour se mettre en route, je fis quelques pas
rapidement pour me réchauffer, car je fris-
sonnais de froid. En revenant, je m'aperçus
qu'un collier en onyx de Zhafar, auquel je
tiens extrèémement, était tombé de mon cou.
Je retournai en arrière pour le chercher, et je
perdis du temps à cette perquisition; enfin,
ayant retrouvé mon collier, je me hâtai de
regagner le camp. Alors, je ne vis plus per-
sonne, l'armée s'étant mise en mouvement.
Les serviteurs chargés du soin de mon cha-
