 

LE LIVRE DE THOT 39

tantôt étaient longues comme des années,
tantôt s'envolaient dans un vertige.

Les trompettes sonnèrent de nouveau, les
jeunes filles sortirent du temple ct la prin-
cesse, après elles, s'avança.

Horus fit un pas, s'agenouilla, lui barrant
la route. Mais, à la contempler de si près, il
oublia son discours, il oublia la terre et le ciel.

Elle était vêtue, par-dessus sa tunique de
gaze, d’une résille en perles multicolores,
cr:ffée d'un léger casque en plumes de pin-
tade, et l'air, autour d'elle, s'imprégnait
d'enivrantes senteurs.

— Que fais-tu là, jeune inconnu? pourquoi
m'empèches-tu de passer? dit-elle d'une voix
plus surprise que courroucée.

— O palme d'Amour! s'écria-t-il en joignant
les mains, ô royale jeune fille, plus superbe
que l'épervier des monts du soleil! tu as
empourpré ma vie comme le vin qui se mêle
à l'eau, tu l'as embaumée comme un parfum
répandu sur une trame, tu la brüles comme
la flamme dévore le sarment.…

D
