KOMATI 27

— Ah! où qu’ils se cachent, je les rejoin-
drai, et je les tuerai tous les deux! dit Tamoura
en grinçant des dents. Quelle route ont-ils
prise?

— Ils ont continué du côté de Kourama,
dit Komati, en étendant le bras vers l'est.

Le prince s’élança dans cette direction, et
disparut bientôt au tournant du chemin. Le
bruit du galop de son cheval s'élcignit, peu à
peu, dans la nuit.

Alors Komali retourna sur ses pas; elle
remonta le sentier, suivit le chemin par lequel
Nari-Ilira et Isako s'étaient éloignés tout à
l'heure. Les allées se croisaient, s'emmèélaient,
entre les arbustes de plus en plus touffus; et
Komati devait se baisser pour apercevoir des
empreintes légères sur le sable fin.

Elle marchu, ainsi guidée, jusqu'à la palis-
sade d'un jardin qui semblait abandonné;
mais alors, comme effrayée, elle recula de
quelques pas.

— Hélas! hélas! soupira-t-elle, comme je
suis méprisable encore! Ce jardin était à lui!

Die rares ir

Ben ia ns
