 

82 FLEURS D'ORIENT

qui, par un seul coup, sonne l'instant précis
des naissances illustres.

Mais le roi frappe et frappe encore, sans
relâche, avec force. Le métal frissonne et
gronde, le son gonfle, s'étend, c'est une
houle, un océan de bruit, qui roule sur la
ville, la submerge. Et, bientôt, de hautes cla-
meurs lui répondent, des lumières s’agitent,
des gardes, dont les armes luisent, paraissent
sur les terrasses; les ministres, les ‘princes,
les mages vénérables, rouvrent les portes
mystérieuses, dédiées aux sept planètes, et se
hâtent vers la plate-forme. Ils parlent confu-
sé ment, et les questions s’entre-choquent.

— Sage Gathaspar, est-ce la fin du monde?

— Quel présage terrible as-tu lu dans le
livre des cieux?

— L’'ennemi menace-t-il nos frontières?

— O Maitre! pourquoi jettes-tu l’épou-
vante dans nos cœurs?

Mais Gathaspar lève les bras vers les astres.

— Voyez! voyez! s'écrie-t-il, un jour nou-
veau se lève en Occident. « Une étoile sort de

 
