«+

Fe

Depuis ce jour, Joseph évita soigneusement
de se trouver seul avec Zuleïka. Lorsqu'il
était obligé d'être en sa présence, il ne la
regardait jamais, bien qu'elle ne le quittât pas
des yeux et poussät des soupirs déchirants.

Une fois, il se croisa avec elle sur un esca-
lier du palais; elle descendait, lui montait.

Elle s’avança vivement ct saisit les mains
de Joseph avant qu'il eùt pu s’en défendre.

— Regarde-moi, lui dit-elle d'une voix
sourde; vois mes yeux rougis par les larmes,
vois mes tempes meurtries par la fièvre, je
