Late ee ru me

Des baianengns.Gre52 mot dicinesont 22 bts tee drone

46 FLEURS D'ORIENT

battirent des ailes; des angles de la haute
salle, des femmes, levant leurs bras empennés,
s’envolèrent, heurtant les voûtes, dans un
effarement.

Une rumeur gronda, qui s’enflait, pareille
au bruit des grandes eaux. Et les momies,
rejetant le couvercle des sarcophages, se sou-
levaient sur une main et regardaient. Quel-
ques-unes s'asseyaient au bord de la couche
funèbre; d'autres surgissaient du sol, et,
déchirant leurs bandelettes, s’enfuyaient; une
foule bientôt tournoya, plaintive, épouvantée
et menagçante.

Horus, sans hésiler, toujours avançail.
Son frère l'avait rejoint, l'embrassait d’un de
ses bras, le protégeait à l’aide de la verge
magique.

Mais, soudain, ils eurent devant eux un lac
sinistre, dont l’eau noire semblait du basalte
liquide ; un lac fait de tous les venins, de tous
les poisons, des fièvres et des pestilences, et
sur lequel flottaient une écume livide, des
vapeurs mortelles. |

D ne den amant ce
