Pr EE RE

ALY LE JUSTE 193

beau comme un lis, dans ses sourires séchail
mes larmes; ses caresses pansaient la bles-
sure, ses baisers effaçaient l’impureté, et j'en-
tendais plus sa voix chérie que les cris du
repentir.

— Et cependant tu reviens?

— Je n'existe plus déjà. M'être arrachée
de lui, voilà l’expiation! Vite, ordonne mon
supplice, délivre-moi de cette lorture, par
l'oubli clément de la mort!

— J'ai tremblé devant elle, et toi tu ne
trembles pas, à vaillante, qui, de tes propres
mains, tords ton cœur pour en chasser le
péché! Le calme se fait on moi, la lumière
éternelle luit à mes yeux; je suis en marche
déjà vers le ciel, et j'ri vu mon dernier soir.

Aly posa sa main sur la tête de la femme
agenouillée :

— Va, ma fille! dit-il, laisse ton cœur
refleurir, aime ton fils, vis sans remords : Dieu
l'a pardonué!

 
