D

TOUMADIR LA SOLAMIDE 139

sur qui on puisse pleurer. Cet homme-là
nous abreuve d'amertume.

C'est alors que le triste blessé improvisa les
vers suivants :

« La mère ne se lasse pas, elle, de soigner
son enfant, mais voici l'épouse, ennuyée déjà
de la couche et de la demeure de son mari.

« Va, je ne crains pas de devenir cadavre,
et si j'en avais la force, je m'acheverais moi-
même, pour que tu puisses me pleurer.

« Ah! Selma, tu m'as réveillé de mon som-
meil, tu m'as ouvert les yeux sur toi-même.

« Tu m'as montré que la mort est plus
douce que la vie. Je Pars, mais que tout
homme estimant sa femme à légal de sa
mère, ne trouve que des jours de misère et de
mépris! »

Le malheureux, désespéré, demanda son
sabre, sous prétexte de voir s’il pouvait encore
le porter. Il ne put soulever l'arme qui
s'échappa de ses mains. Il se laissa faire alors
