EPA EN EE ENCRES

DT ne are à La LR SK AR meta €

2e? FLEURS D'ORIENT

pas ton sommeil, à cause de lui? Tu voulais
éprouver sa constance, et il dut venir, cent nuits
de suite, à travers nciges ot tempètes devant
ton palais des montagnes. Te souvicens-tu de
l'avant-dernier matin, où on le trouva, pâle
et froid, comme la neige qui lui servait de
lit? Et qui donc aurait pu toucher ton cœur,
puisque le conquérant des âmes, Nari-Ilira,
pour qui je mourrais en riant, a pleuré en
vain à tes pieds, lui qui n'avait jamais pleuré?

— Ah! ces larmes-là ne sont pas encore
taries, dit le prince en soupirant. Komai,
Komati, pourquoi donc nous as-tu quittés”?

Alors Komati répondit d'une voix lente et
basse :

— Tu veux le savoir, Nari-Hira? Eh bicn!
avant de disparaître à jamais, à toi je le dirai,
le secret de mon âme, et ce sera la dernitre
fois que ma voix parlera du passé.

Je n'étais ni cruclle ni froide, comme on l'a
cru, mais orgucilleusce et affamée de perfec-
lion. Je méprisais cette beaulé, qui me valait
tant de vaines louanges, pour ne songer qu'à

ne nn mas 6 Le MON ORAN à. VDO am sans mamans + sn De
