mmemsnse cms nee

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 331

bras qu'une: esclave inerte, dont le cœur,
peut-être, se crispait de haine, tandis qu'il
frémissait de bonheur à l'écouter battre.

Cette pensée attrista son amour, sans le
diminuer en rien, et il fit tous ses efforts pour
apprivoiser ce cœur farouche, pour faire naitre
un éclair de joie dans ces yeux splendides,
mais toujours sombres et désolés. C'était en
vain : l’exilée ne rêvait que de sa patrie per-
due; son âme était comme absente de son
corps. Cependant, l'empereur ne renonçait
pas à la conquête de cette captive adorée, qui
ne voyait en lui qu'un tyran inévitable.

Un jour, Ominah errait tristement dans les
jardins du palais, songeant à d’autres jardins,
moins beaux sans doute, mais où elle n’était
pas prisonnière.

Au bout de l’allée ombreuse, elle vit paraitre
le Fils du Ciel. Craignant de s'être avancée
hors des limites permises, elle voulut se re-
tirer; de loin, il lui sourit, la retint d'un geste:
c'était elle qu’il cherchait.

Il la prit par la main, et la conduisit sur le

EE pe
