l

 

168 FLEURS D'ORIENT

d'Allah, le Très-Haut. [le demandera compte
de la vie de tes fils Abd-Allah et Akim : il te
demandera s'ils ont passé leurs jours ct leurs
nuits près de toi. Songe qu'alors je lui dirai :
il a mis des déserts et des vallées entre moi et
mou enfant, tandis qu'il jouissait de la vue de
ses fils.

— Mes fils à moi ne sont pas beaux; les
femmes ne les appellent pas par des cris
d'amour, répondit brusquement le khalife.

— Parce qu'une femme a chanté ses désirs,
peut-on exiler un homme sur lequel ne pèse
pas inème un soupçon de faute?

— Assez! dit le khalife, les sourcils froncés.
Qu'il parte sur l'heure! Tant que j'aurai le
pouvoir, il ne reviendra.pas ici.

Omar demanda ensuite où en était l’affaire
de l'adolescent assassiné, et si on avait trouvé
le coupable. On lui répondit qu'il avait été

 
