Le ae 2e D once de

cadte A5 ee à

seomtig me none

mess us UT

118 FLEURS D'ORIENT

— Suis-nous donc, dirent-elles, il serait
dommage de voir mourir un aussi charmant
seigneur.

Elles le guidèrent vers une tente richement
ornée et, ayant soulevé les draperies de l’en-
trée, le poussèrent à l'intérieur, en étouffant
de frais éclats de rire.

Leila était debout au milieu de la tente, atta-
chant à son front une guirlande de pièces d’or,
le visage penché vers un miroir qu’une esclave
agenouillée tenait devant elle. En présence
de cette merveilleuse beauté, Keïs ne put sup-
porter son émotion; il tomba sur le sol sans
connaissance. La jeune fille alors se retourna,
et, pleine de surprise, se pencha vers Keïs.

Pendant ce temps, les compagnes de Leïla
passaient curieusement leurs tètes folâtres par
l'ouverture de la tente, pour voir comment leur
protégé avait élé accueilli. Lorsqu'elles l'aper-
çurent étendu à terre, elles entrèrent précipi-
tamment, devenues tout à coup sérieuses.

— Quoi! dirent-elles, Leïla, tu l'as donc
tué?
