UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 341

Mais, le suir, sans mot dire, les eunuques
dénouèrent et palpèrent l’épaisse chevelure,
en firent tomber le poignard.

L'empereur, évidemment, savait Lout. Bien
souvent, tenant Ominah dans ses bras, penché
sur elle, il la regardait avec une persistance
étrange, comme s'il voulait lire jusqu’au fond
de celte âme troublée. Il semblait aussi la
contempler comme pour prendre congé d'elle,
comme pour graver à jamais dans sa mémoire
l'image de cette beauté dont il ne se rassa-
siait pas. Quelquefois pourtant, la jeune
femme, qui avait peine à soutenir l'intensité
de ce regard, y voyait luire un éélat dur, ter-
rible même : l’implacable vouloir de l'homme
tout-puissant, accoutumé à tout dompter ou à
tout briser. Palpitante, elle abaissait ses lourdes
paupières, ct, quand elle les relevait, de nou-
veau l'invincible tendresse noyait les yeux de
l'amant.

CE |

ann on ne.
