|

denis sent D

26? FLEURS D'ORIENT

cesse, les seigneurs à cheval, les femmes
nobles dans des chars trainés par des bœufs,
ou dans des norimonos. La cour sortait du
palais, se réunissait sur les terrasses. Fiaki
se hâta de descendre.

Le prince, tout riant de plaisir, la reçut au
bas des degrés. Les larmes aux yeux, elle se
jeta dans ses bras en s’écriant :

— Père! père! tu vois bien que tu es un dieu!

IL proposa une promenade dans le parc et
dans la campagne, pour adinirer ce magique
printemps. |

La princesse, toute joyeuse, battit des mains,
et son char magnifique, en forme de pavillon,
blasonné de boules d'or figurant une étoile,
et traîné par deux bœufs blancs, s'avança au
pied de la terrasse; ceux des filles d'honneur
vinrent ensuite, puis toute la cour suivit et
les visiteurs aussi; ce fut une brillante, joyeuse
et interminable procession. ï

Le prince, à cheval, escortait sa fille, il
avait auprès de lui le premier ministre, grave
et impassible dans son triomphe.
