ae care tee 2

Dotrasae

PNR RARE nel re à em dure cu med ne

da mnt pag 2 cum Ca

6? FLEURS D'ORIENT

Ayant aticint le portique royal, elle voulut
passer, mais les gardes la reçurent la pique
haute. Brutalement ils la repoussèrent, la
pourchassant, ct elle serait tombée sous leurs
coups, si un inconnu ne s'était jeté au-devant
d'eux et ne l'avait reçue dans secs bras.

— Laissez-la, dit-il aux gardes, c'est ma
sœur, elle a l'esprit égaré.

— Ne voyez-vous pas qui je suis? criait-
elle, ne reconnaissez-vous pas votre princesse
royale?

— Taisez-vous, dit l'inconnu en se pen-
chant vers elle, on pourrait vous saisir et
vous emprisonner; alors tout serait perdu.
La malédiction, qui poursuit ceux qui possè-
dent le Livre, pèse sur vous.

En entendant cela, Tantyris regarda celui
qui lui parlait. Il avait le corps tout lacéré et
meurtri, comme si une bête féroce l'avait à
moitié dévoré; mais la douceur de son regard
ct’ la noblesse de son visage inspiraient la
confiance et le respect.

— Qui donc êtes-vous? dit-elle.

re a eg À
