CRE

Dame memes à Fe ue _

108 FLEURS D'ORIENT

C'est ce qui a licu, en partie, pour ces
quatre femmes qui furent assez célèbros pour
mériter le titre des Quatre Sages de l'Arabie:
leurs noms sont encore fameux aujourd'hui,
mais on sait, en somme, peu de chose sur
elles. L'une se nommait Sohr, fille de Lokman,
l'autre Djouma, fille de Djadis, la troisième
Anra, fille d'Amir le Juste, la dernière Hind,
fille de Khous. De Djouma et de Sohr on ne
sait rien, si ce n’est qu'elles possédaient une
haute intelligence, une grande sagesse, et que
la justesse de leur jugement leur valait l'ad-
miration générale.

Sur Amra on raconte une anecdote curieuse :
son père élait juge et chef suprême de sa tribu.
Des points les plus reculés de l'Arabie on
venait vers lui, pour soumettre à son cxpé-
rience et à sa sagesse les questions difficiles.
Il jugea longtemps avec la plus parfaite équité,
mais l'âge vint affaiblir la lucidité de son
esprit, et il lui arriva quelquefois de décider
injustement. | :

Un jour Amra, qui de derrière un rideau
