L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR

Sous le firmament, qui resplendit d'étoiles,
la vieille cité de Madian s’étend massive et
sombre tout endormie. Quelques hautes tours,
de blanches coupoles, ébauchent de vagues
rondeurs pâles; un palais, aux murailles puis-
santes, domine la ville, et autour de lui
tremble une musique.

Le musicien c'est le vent du nord, effleu-
raut les harpes suspendues aux fenêtres ; les
harpes dont les cordes frèles luisent, çà et là,
prolongeant les rayons d'astres : l’on croit
entendre les scintillements frémir.

ee re
