 

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 313

La fenêtre était toute grande ouverte, ct un
oiscau, excité par le tapage, chantait à plein
gosicr. Tchouan-Tse croyait entendre une voix
qui le narguait, ct il avait beau redoubler de
bruit, malgré lui, par-dessus tout, il entendait
celle voix :

« Ia! ha! (disait-elle) philosophe niais!
sous {a gaieté feinte ton cœur est crispé de
désespoir.

« Tu avais en cage un ravissant colibri, qui
eroyait que c'était là tout l'univers, et que ta
barbe grise était ce qu'il y avait de plus beau.

« Niais! niais! tu as voulu tenter ses ailes:
tu lui as montré la jeunesse du printemps et
le ciel de l'amour. |

‘Ha! ha! il a pris son vol, l'oiseau qui fai-
sait ta joie; pleure maintenant, philosophe
imbécile, pleure auprès de la cage vide! »

— Est-ce donc l'âme de Céleste qui vient
me railler? s'écria Tehouan-Tse exaspéré,

Et il prit un tesson qu'il lança dans le feuil-
27

M ner ver
