136 FLEURS D'ORIENT

: Une femme est là, près de sa porte, adossée
au mur, s’y cramponnant toute chancelante.

— Quies-tu, femme? dit Aly, et que veux-tu?

Alors, elle ôta son voile et se laissa voir,
pâle, pâle comme si tout son sang avait coulé,
les yeux agrandis, cerclés de bleu.

— Qu'as-tu, malheureuse? s'écria Aly qui
s’élança pour la soutenir. T’a-t-on blessée?

— Tu ne me reconnais pas? dit-elle,. je
viens pour mourir. Je suis l’épouse adultère,
celle dont le cœur est rongé par le remords.
Tu m'as dit : reviens quand l'enfant aura vu
le jour. Le moment d'expier est venu : mon
enfant est né, me voici.

— Tu es revenue! Tu réclames le châti-
ment! dit Aly vivement surpris. Je croyais
bien ne plus te revoir, je t'avais même

oubliée. Mais qu’as-tu fait du nouveau-né? :

Pourquoi es-tu là, loin de lui? Crois-tu qu'il
suffise de mettre un enfant au monde, pour
lui avoir donné la vie? Qu'est-il sans toi?
pauvre faible arbuste à la tige molle! des
mains mercenaires peuvent le briser. Tu lui

neue
