2 an da se LUN où

asrés saone. accur mardau ei sex dt

42 FLEURS D'ORIENT

æ

— Je descendrai dans l’Amenti! s'écria
Horus, en se relevant, je braverai toutes les
épouvantes de la Région Cachée; si je péris,
mon tourment finira avec moi; si je triomphe,
je ie rapporterai le trésor par lequel je serai
plus fortuné qu'un Dieu.

Il s'éloigna, tournant la tête pour la voir
encore, tandis qu’elle oubliait de descendre
les degrés et le suivait des yeux, en se disant :
— Celui-là, certes, emporte mon cœur, et ce
n’est pas le Livre de Thot que je vais attendre

avec angoisse et espérance.
