en

ein ne et ane den ga

98 FLEURS D'ORIENT

l'autel, intcrrogeant du regard les pierre-
ries ct les signes magiques. Il resta long-
temps absorbé, au milieu du silence profond;
enfin il se releva et s'écria avec enthou-
siasme :

— L'ange Souriel, prince de la face divine,
m'a parlé : « C'est dansla ville royale de Bethle-
hem en Judée », m'a-t-il dit, et n'est-il pas écrit
en effet par le prophète : « Et, toi Bethlchem,
ville de Juda, tu n'es pas la moindre des prin-
cipales villes de Juda, car c'est de toi que sor-
tira le chef qui doit gouverner mon peuple
d'Israël? » |

— C'est bien! dit Hérode en dissimulant
son irritation, nous irons à Bethlehem.

Puis, se ravisant au moment où il allait
sorlir :

— Je connais vos subtilités et votre façon
de voiler le vrai sens des mots, dit-il; jurez
donc qu'il s'agit bien d'un enfant, et que vous
n’entendez pas plutôt qu’un nouel initié vient
de naître à la science magique, comme vous
avez coutume de dire.
