ee a

—————

ae gemmes manne ee eee sine

LE LIVRE DE THOT 59

Elle essaya de se calmer, de réfléchir :
— On va s'apercevoir de ma disparition, se
disait-clle, tout sera en rumeur; I& ville entière
me cherchera. Où suis-je, d’abord?

Des degrés entaillaient le piédestal du
colosse, elle les gravit et, de la hauteur,
regarda.

Au loin, dans une brume fumeuse, violette,
près du sol, ct toute d'or sur le ciel pâle, des
obélisques pointaient, des frises de temples
se haussaient par-dessus les verdures et le
moutonnement infini des maisons.

— C'est Memphis, la demeure de Phtah!
s'écria Tantyris, qui descendit rapidement, et
se mit à. marcher dans la direction de la
ville.

Longtemps, longtemps, elle marcha, sous
le soleil, dans le sable qui brülait ses pieds
nus, souillée de poussière, lasse, lasse à
mourir. Elle aticignit enfin une route: mais,
ne sachant plus si ses pas saignants la rap-
prochaïent ou l'éloignaient de Memphis, à
bout de courage, elle se laissa tomber sur le

a
