À ni ram he 50

de am at, Eee dent na ne

312 FLEURS D'ORIENT

Tchouan-Tse la poursuivait de son rire
horrible, et, quand il la vit osciller à l'arbre
torlueux, lamentablement allongée dans sa
blanche robe de deuil. il rentra dans la mai-
son, trainant ses suaires et brandissant la
hache. Il monta dans la chambre conjugale et
là, avec frénésie, il se mit à taper sur toutes
les potiches, en dansant, et en chantant ces
vers qu'il improvisait :

« Un emplâtre avec la cervelle d'un philo-
sophe, voilà ce que le modèle des épouses
allait préparer de ses doigts mignons!

« Elle a eu raison de mettre en miettes
l'éventail de deuil; c'était trop peu pour elle,
c'est une hache qu'il lui fallait pour m'ouvrir
le crâne!

« Ia! ha! Toutes les femmes devraient
être pendues à des pruniers; comme cela, les
hommes auraient la paix!

« Et tous pourraient se réjouir ainsi que
moi, en tapant sur des pots! »

 
