TEEN DEEE EE REIge +: term mn de eme à

LA FAVORITE DE MAHOMET 147

|
| Safivan se laissa glisser à bas de sa mon-
ture.

— Avant que le Koran ait défendu aux
femmes de se laisser apercevoir par des étran-
gers, dit-il, plusieurs fois, tu le sais, j'avais
pu te contempler.

— Mais, sous le rempart des mousselines,
une femme ne peut être distinguée d'une
autre.

— Crois-tu que sur d’autres épaules les
plis du voile auraient autant de gràce? dit
Safivän d’une voix émue. Sais-lu des yeux qui,
comme tes tiens, mèlent le feu du soleil aux
ombres de la nuit?

Aïchah détourna vivement la tête, et le
jeune homme, regrettant ce qu'il avait dit,
baiïssa les yeux vers la terre.

Il reprit, après un silence troublant :

— Daigneras-tu m'apprendre pour quel
motif cruel lu es ainsi abandonnée”?

— Je me confie à toi, dit Aïchah; écoute
mon étrange aventure, Tu le sais, quand
l'apôtre de Dieu entreprend un voyage, il a

 

Î
Î

ee cemmbhe eme mans cena eine Dee conne be de ane ee mes am See
