aa em Me md

Bin nee manri train rat one ad due 0 cer

80 FLEURS D'ORIENT

Ta première veille s'écoule, les vivants
sont comme morts dans le sommeil. Cepen-
dant le roi s'est levé, il a quitté son lit tiède,
et lentement, de salle en salle et de terrasse
en terrasse, il monte vers le sommet du
palais.

11 doit franchir sept portes et gravir sept
escaliers. À un mot mystérieux qu'il prononce,
les battants s’écartent devant lui; c’est d'abord
une porte de plomb, puis une d’étain, la troi-
sième est d’airain et résonne en se refermant;
une porte de fer s'ouvre ensuile, puis une
porte de bronze, la sixième est d'argent et la
septième d’or; elle retombe, derrière le roi,
avec une longue et claire vibration.

L'air vif fait palpiter sa robe de lin blanc,
car il est sur une plate-forme vertigineuse
qui le rapproche du ciel. Il se tourne vers le
Nord et vers le Midi, vers l'Occident et vers
l'Orient. Alors il voit de telles choses, parmi

les astres, qu’un cri s'échappe de ses lèvres et
traverse la: nuit paisible. Tremblant d'émo-
tion, ils’élance vers le rebord de pierre et, s'y
