A rar ah ur 2 3

 

90 FLEURS D'ORIENT

chevaux, et suivirent les beaux enfants à tra-
vers les jardins, encore emplis de fleurs, en
dépit de la saison.

Mais subitement les jeunes garçons s'arrè-
tèrent, comme pris d'épouvante, et firent signe
aux mages de ne pas avancer.

On était en face d'une grotte artificielle en
basalte et en porphyre, dont la porte de bronze
dorée était ouverte à deux battants. Le soleil,
qui avait fait une trouée dans les nuages et
touchait le bord de l'horizon, emplissait la
grotte de lumière, et rendait inulile la torche
allumée que tenait un jeune homme appuyé
au chambranle.

Hérode était là, tournant le dos à la porte,
assis sur un escabeau. Devant lui, un sarco-
phage en or massif, avec un couvercle de
cristal, était posé debout, s’appuyant au fond
de la grotte peu profonde, et l’on vayait con-
fusément, à travers le cristal, unc femme qui
semblait une statue d’ambre prise dans les

glaçons.

— Elle est toute cristallisée, maintenant,
