Le à cie cute a ar

Le cr tes Ga das saines RAA EN S'mamen st cru 20e ©

316 FLEURS D'ORIENT . |

sauvages hordes Kirghiz.

L'œuvre de la guerre était accomplie, le bu-
tin partagé, les prisonniers égorgés, hormis les
plus illustres, amenés captifs pour servir au
triomphe du vainqueur. Plus de dangers : les
douceurs de la paix et les vanités de la gloire.

Le général Tchao-floeï, commandant de
celte armée, s'était arrêté à dix lieues de Pékin,
près d'un torrent, dont la course bruyante
animait le site, et, à l'ombre de la géante
muraille, qui enjambe les montagnes et barre
les vallées, il avait élevé un autel et dressé
une tente magnifique.

C’est qu’un honneur insigne était réservé
au général, une faveur qui allait l'illustrer à
tout jamais et devant laquelle le souvenir
mème de ses fatigues, misères et blessures,
s’effacerait de sa mémoire, comme un léger
brouillard au soleil de midi : le maitre de
l'Empire-Unique, celui qu’on ne nomme qu'en
tremblant , le Fils du Ciel lui-même, de sa

main divine, lui servirait une tasse de thé.
