UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 317

Pour cela, l’empereur venait tout exprès
de Pékin : ainsi le voulaient des rites anciens,
ressuscités, en l'honneur du chef vainqueur,
par l’illustre et glorieux Khien-Long.

Au centre du camp, circulairement entouré
d’un mur de toile, la tente du chef est placée;
très simple, meublée seulement de quelques
sièges, de peaux de bêtes jetées sur le sol, et
d'un arbuste en fleurs, dans une cuve de por-
celaine.

D'instant en instant arrivent par escouades,
au galop de leurs chevaux, des hérauts qui
portent un long bâton jaune, sur lequel est
gravé un caractère qui signifie : « Averltisse-
ment ». Ils annoncent que le cortège impérial
approche. |

Tchao-Hoeï, assis devant sa tente, les mains
sur les genoux, le cœur palpitant sous sa cotte
de mailles d’or, le front contracté sous les
riches aigrettes de son casque, compte les
minutes qui passent. Tout le camp est silen-
cieux, l'esprit suspendu à cet événement qu’on
attend. À chaque moment, des cavaliers gra-

21.

a ete

Re moe Lee ne

Bis or
