+

a — ne

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 333

ce bien les antiques et inestimables chefs-
d'œuvre, si recherchés, que les rois seuls les
possédaient? Elle ne pouvait se retenir de
les palper, de chercher à leur angle la marque
des artistes de Mesched. Puis elle s'enfoncça
dans une rèverie, sa pensée parcouru l'espace
qui la séparait de sa patrie, el, de nouveau,
le chagrin pesa sur son cœur, vint submerger
celte minute d'illusion. L'empereur avait sou-
levé le châssis d’une fenêtre.

— Viens, ma bien-aimée, dit-il, regarde.
Du licu où nous sommes, ie point de vue
mérite, vraiment, d’être admiré.

— À quoi bon? dit Ominah, affaissée sur le
divan; ce que je verrai là n'est pas ce que je
désire voir. ‘

— Qu'en sais-tu?

Et, avec une douce violence, il l'entraina
vers la fenêtre. Cette fois, la belle musulmane
resta muelte, les yeux élargis de stupeur.

Est-ce bien possible? Cette ogive géante,
dont le marbre blanc, fouillé d'arabesques
rchaussées d'or et d'azur, resplendit aux rayons
