Sr Éd Ra D or
PU Reno a CAP

Le ele pen

=. memmemoies cms

25? FLEURS D'ORIENT

glissèrent sans bruit, s'écartèrent à demi, lais-
sant voir des perspectives de salles, emplies
par les samouruis de service, Îles pages, les
gardes, les serviteurs. Les Samouraïs, nobles
Vassaux porlant deux sabres, s'inclinèrent
profondément, tandis que pages et serviteurs
se prosternaient, front contre terre.

— Je vais chez ma fille, dit le Daïmio.

Alors une escorte se forma, et des gardes
Coururent en avant, pour avertir les pages de
la princesse.

Fiaki, c'est-à-dire Rayon de Soleil, dans une
salle bien close de son palais particulier,
était assise sur les naîtes blanches du sol, el
les plis de ses magniliques robes, à traines
immenses, étaient disposés symélriquement
autour d'elle, en éventail, en flots, en collines;
il y avait toutes sortes de tissus, de diverses
Puances, très douces; mais l'étoffe la plus
abondante était de satin couleur ciel d'été,
avec de fines broderies noires, figurant des

toiles d'araignées dans lesquelles s'étaient pris
des péales de fleurs.

as SR
