 

}
!
!

VI

La 21° nuit de la 4° lune, les eunuques de
service sorlirent, un peu avant la troisième
veille, de l'appartement de l'empereur. Ils
emportaient à pas lents un corps inerte, enve-
loppé dans un manteau rouge, hors duquel
pendait une tête livide, aux longs cheveux, le
cou serré par un cordon de soie jaune.

Le lendemain, à l'aube, selon un antique
usage, le chef des eunuques alla faire son
rapport aux censeurs impériaux. Il leur pré-
senta le registre sur lequel on marque le temps
dérobé par l'empereur au soin des affaires et
consacré à ses plaisirs.

ES Others ee ve
