NES |

2 2 Ets a crresis

HE par iteaare à oder te en

320 FLEURS D'ORIENT

Les trompettes font entendre une fanfare, et
les gongs vibrent, à travers les roulements des
tambours. Le cortège impérial est en vue.

Un nuage de poussière, traversé de lueurs,
s'avance dans la plaine, et l'on voit bientôt
paraître les mules, caparaçonnées de soie
jaune, qui portent le thé du Fils du Ciel, Elles

.vont d'un pas vif, sous leur légère charge

qui parfume l'air autour d'elles.

Plus loin, apparaît un trône vide, tout en or,
‘jui oscille sur les épaules de nombreux esclaves
vêtus de salin rouge. Puis s'avance un esca-
dron d’archers, à l'air fier et intrépide, montés
sur d'élégants chevaux à la tête fine. Ils sont
vêtus de vestes blanches, cernées de larges
bandes sombres, de robes de peaux cränement
relevées des coins et découvrant des bottes de
velours noir. Ils portent en bandoulière le
carquois hérissé de flèches, ainsi que l'arc
verni, engagé dans un demi-étui de cuir frappé.

En vestes bleues ct jaunes, les lanciers vien-
nent ensuite, leur longue lance en travers du
dos, le fer en bas, protégé par une gaine.
