co + ce nn DE 2 de rs

Dee an ao be dut me moe + D ES 2 AT
;
i

LE LIVRE DE THOT 65

tout, qu'on ne la maltraite pas. Je ne veux pas

de malheureux, le jour de mon bonheur.

Horus était sorti de son palais, en grand
appareil, et il s'avançait au-devant de sa
fiancée.

— Viens! viens! mon fils, s'écria le roi,
voyons si l'amant sera plus clairvoyant que
le père. Les Dieux sont irrités contre nous.
Ils nous proposent une énigme, dont la solu-
tion, à ce que je prévois, peut être terrible.
C'est à toi, je pense, de la résoudre.

Et L'orus, plein d’épouvante, s'écria :

— Malheur au possesseur du Livre! a
prédit le mort à qui je l'ai ravi. Ah! je com-
prends toute l'horre r de cette vengeance :
si je ne devine pas juste, c'en est fait de
nous!

Frémissant de crainte, le visage pâle comme
l'albâtre, il regardait alternativement les
deux princesses, l'une, échevelée, défaite, les
yeux pleins de larmes, l'autre, triomphalement

belle, sous ses parures, et qui le contemplait
avec un sourire cnivré,

6.
