DT

114 FLEURS D'ORIENT

— Ah! fils de Djadis, dans quel avilissement
êtes-vous tombés! Est-ce bien possible? vous
supportez, sans mourir de rage, qu’on outrage
ainsi vos fiancées, vos épouses ! et vous êtes des
hommes, et plus nombreux que les fourmis!
Ah! vous n'êtes plus dignes de vivre, si vous ne
préférez pas mille fois la mort à cette soumis-
sion infâme. Non, vous n'êtes plus des hommes!
allez vous faire parfumer, endossez des habits
de femmes, noircissez-vous les yeux de Kh'ol
et ravaudez des hardes. Que n’êtes-vous en
effet des femmes, et que ne sommes-nous des
hommes ! nous vous apprendrions votre devoir;
mais, sachez-le, nous n'éprouvons que du
mépris et du dégoût pour ceux qui ne savent
pas lever orgueilleusement la tête et nous
défendre.

Cette noble colère éveilla un écho dans
l'âme ulcérée des Djadis; le frère et le fiancé
d'Ofaira se mirent à la tête d'un complot : on
altira Imlyk dans un piège, ct il fut massacré
avec tous ses courtisans.
