ALY LE JUSTE 485

— « Une de vous sera égarée dans sa foi,
elle fera un jour la guerre à Aly. » Nous
étions toutes autour de lui, et Oummousalima
demanda :

— Est-ce moi, maître?

— Ce n'est pas toi. Prends garde, Aïchah,
que ce ne soit toi!

Et comme je me récriais, il ajouta :

— Souviens-toi du village de Zikar, là, tu
seras aboyée des chiens.

Aïchah releva le front, après une longue
rèverie.

— Tu as raison, Aly, dit-elle; pas de dissen-
sion entre nous. Va, au nom du Prophète, toi,
qui es de son sang, apaise les colères, étouffe
l’émeute, et qu'Othman soit pardonné.

Et Alv s'en est allé par la ville, de place
en place, de groupe en groupe.

Quand le soleil couchant empourpre les
dômes des mosquées, Médine est paisible et
silencieuse. Il gagne alors sa demeure,
l'Agréable à Dieu, un peu las, d'un pas
alourdi.

16.

. ose RÉ.

eee
