LA FAVORITE DE MAHOMET 151

éclats de colère passaient dans ses yeux. Tout
à coup, elle repoussa le sorbet qu’on lui offrait,
en s'écriant :

— Périsse Mistah!

— Que l'arrive-t-il? dit Aïchah en riant,
pourquoi cette malédiction? comment peux-tu
souhaiter du mal à un guerrier qui a vaillam-
ment combattu à Bedr, pour la cause de Dieu”?

— Dans quelle retraile vis-tu donc, fille
d'Abou-Bekr? est-il possible que tu pe saches
rien des calomnies que Mistah a répandues
sur toi, et qui sont le sujet de toutes les
conversations !

— Que veux-tu dire? s'écria Aichah en se
levant, pâle et tremblante, quelles calomnies
peut-on répandre contre moi?

— On dit que tu as trahi ton époux, et que
ton complice est Safivän, fils de Moattal: les
plus acharnés à L'aceuser sont [amna, la
fille de Djateh, Hassan, Abdallah, et plusieurs
autres de la tribu de Khazradi.

A ce moment, Oumm-Rouman, la mère
d’Aïchah, entra dans la salle.
