PR REERS LS

0 a do OR

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 297

repoussant les serviteurs qui voulaient la
retenir.

Et, enjambant la fenêtre, elle fit quelques
pas dans lu gouttière, puis, s'aidant des genoux,
des mains et des ongles, elle se mit à gravir
la pente du loit, au risque de glisser le long
des tuiles vernies et de s’aller rompre la tète
sur les dalles de la cour. Une force nerveuse
la soutenait; elle arriva jusqu'à la crête el,
s’accrochant à la chimère de bois découpé qui
ornait l'un des coins du failage. elle put se
mettre debout. C'était bien là le lieu le plus
élevé et le plus dangereux de la maison, celui
que l’on doit atteindre, selon qu'il est preserit,
pour rappeler l'âme envolée. Céleste se tourna
vers le Nord.

— Tchouan-Tse! reviens! reviens, reviens !
cria-t-elle.

Et, à chaque appel, elle enflait sa voix. La
dernière fois on dut certainement l'entendre
à une distance de plusieurs lis. Mais l'esprit
vital du philosophe avait fait déjà, sans doute,

plus de chemin que cela.

Rens
