BILKIS 77

une perle vierge, non percée, et d’une gros-
seur inusitée. Puis il renvoya les Sabéens et
leurs présents.

Peu après, Bilkis se mit elle-mème.en route,
avec une merveilleuse escorte, et suivie de
toute son armée.

Salomon, prévenu de sa visite, fit cons-
truire un palais pour la recevoir. L'architecte
fit le parvis de cristal, et, au-dessous, une
eau claire coulait, peuplée de poissons aux
belles couleurs.

Lorsque Bilkis arriva, le roi, tout ému et

ébloui de sa beauté, s’avancça vers elle; elle
franchissait le seuil et, croyant marcher dans
l'eau, elle releva un peu sa robe, en avançant
le pied avec hésitation. Le roi-prophète vit
alors que la belle magicienne avait la jambe
velue; mais, son amour naissant, un instant
ébranlé, n'en persista pas moins, et l'espoir
des conseillers rusés qui, craignant l'alliance
de ces deux puissances, avaient persuadé à
l'architecte de construire ce perfide parvis,

fut décu.
7,

ein
