See mena Éd nt ne nr à

ban

br pee Do em ue 2 de da

as mean

à mA Le RUE M dé mn mr 7777

316 FLEURS D'ORIENT

Ils lurent ceci :

« Tablette de jade : Rève-Céleste, retournée.

« Ominah, introduite chez l’empereur à la
deuxième veille, sortie, morte, avant la troi-
sième veille. »

— Morte! s'écria un des censeurs.

Mais le plus ancien lui fit, de la main, signe
de rester calme.

— Remarquez, dit-il, que Sa Majesté n’a
pas, pour ses plaisirs, prélevé plus d’une heure
sur son sommeil : les affaires de l'Etat ne
sauraient en avoir souffert, et nous n'avons
rien à dire.

Près du Palais impérial, à Pékin, dans le
quartier appelé Hoei-Tzé-Ing, c'est-à-dire le
Camp musulman, elle existe encore aujour-
d'hui, toute délabrée et croulante, la mosquée
construite par ordre de Khien-Long, et copiée
exactement sur celle de Kachgar. Là où chan-
laitle muezzin, d'innombrables corbeaux croas-
sent lugubrement, à l'heure où le soleil cou-
chant empourpre le ciel.
