séagnemmeense d'a mn trie aie 2 =

L'ÉVENTAIL DE DEUIL 293

avec empressement et, faisant un gracieux
salut, me tendit l'éventail. T'eus bientôt raison
de l'humidité; la terre devint grise et sèche,
la jeune veuve était libre de voler à d'autres
amours. Elle me remercia avec reconnais-
sance, m'offrit même un bijou de sa coiffure,
mais j'acceptai seulement l'éventail, que je
conserverai en souvenir de cette aventure.
J'en ai ri d'abord, mais bientôt j'ai compris
combien la scène que je venais de voir était
cruelle pour un mari et devait lui donner à
penser.

— Mais cette femme est l’opprobre de son
sexe! s'écria Céleste, rouge de colère; com-
ment osez-vous avoir l’idée de faire des com-
paraisons d'elle avec d’autres? C'était là, vrai-
ment, un beau travail pour un sage, que
d'aider à éventer cette tombe, et vous avez
moins de raison qu’un enfant, en voulant
garder un souvenir de cette folie.

Cela dit, elle s'empara de l’éventail et le
mit en miettes.

— Tu as tort, il aurait pu te servir à sécher
25.

RAP me anime
