pesonemennemmaninnn in née nouer

LE TAPIS DES MILLE ET UNE NUITS 231

à têle de femme, leur envoie, en ruant, de la
poussière dans les yeux. »

C'est tout à l'extrémité de la rue du Caire
qu'est situé le café où l'on voit danser des
Rakkasas égyptiennes, et tournoyer un der-
viche. Le bourdonnement du darbouka vous
invite à entrer, et, au-dessus de la porte, vous
pouvez lire, en français, que les deux étoiles,
venues des bords du Nil, se nomment Ayoucha
et Zénab.

A l'intérieur, les murs et le plafond sont
revêtus de tapis, de jolies lanternes pendent
cà et là, un divan règne autour de la salle.
Sur l’estrade, brillamment décorée, les musi-
ciens, rangés au fond, pincent ou frappent
leurs instruments, d’un air rêveur et noncha-
lant. °

Dès que vous êtes installés, un grand
cafedjé, jeune et beau, vêtu d'une longue
tunique jaune, vous met dans la main, sans
soucoupe, une toute petite tasse, qu'il remplit
d'un café tout sucré, un peu trouble, mais
excellent.

RER 7 =

Hs
