|

Se Ame a 2 ee

238 FLEURS D'ORIENT

Dieu de la sagesse : Ganésa, qu'ils nomment
Bitara-Gana. Il est assis les jambes croisées,
obèse, et sa tète est celle de l'éléphant. L'autre
montre la déesse Loro-Djongrang, debout
sur le taureau Nandi. Le premier de ses huit
bras tient une queue de buffle, le second, un
glaive appelé courg, le troisième et le qua-
trième, des symboles mystérieux : le bhoulla
et le choukour; du cinquième elle porte la
lune, du sixième, un bouclier, du septième, un
étendard': avec le dernier elle enlève par les
cheveux Mahikassour, qui est le vice person-
nifié.

Mais ne nous attardons pas devant ces divi-
nités, rongées par le temps, franchissons la
porte, derrière laquelle nous appelle un cli-
quettement argentin de musique.

Voici de petits hommes jaunes, vêtus de
larges pantalons, de tuniques en indienne à
ramages, et coiffés de petits chapeaux coni-
ques. Ils secouent en mesure de bizarres
xylophones, ornés de bouquels de plumes
roses, et cela produit une musique douce et

 
