SM ea AR ADD LEE en dar ennne er M

 

. L'ENTÉTEMENT DE ZOBEÏDE

Le khalife Haroun-cl-Raschid joue aux
échecs avec la sultane Zobeïde.

La partie est exfraordinairement sérieuse,
car les deux époux, profondément absorbés,
le regard fixe, le sourcil froncé, n’échangent
pas un mot. L'on n'entend d'autre bruit, autour
d'eux, que celui d’une fontaine dont l'eau de
rose s'égrènc dans une vasque de marbre.

L'eunuque noir, qui garde l'entrée, se retient
de respirer; il n'ose pas changer de main sa
lance damasquinée, qui lui engourdit le bras,
et il laisse ses reins se meurtrir et se gaufrer,

gts
