qe ne
à

+

FPT #2.

.K

D as me encens nee ae EE ee

LES SÉVÉRITÉS DU KEALIFE 167

sous le rasoir. Nazare, triste et fier, se soumit
sans résistance, Mais, l'opération terminée, il
apparut plus ravissant encore qu'auparavant
à l'assistance ébahie.

_ Certes! s’écria le khalife, avec un rire
ironique, le voilà mieux encore que tout à
l'heure! Cette chevelure coupée, comme un
voile que l’on enlève, nous a révélé des
charmes nouveaux.

— Pourquoi me railler ainsi, émir des
croyants? Quelle faute ai-je commise pour

être si durement traité?
— Ah! la faute serait à moi, je serais vrai-

ment criminel, si je laissais vivre, dans la Ville

Sainte, un homme qui a fait perdre ainsi toute
pudeur aux femmes : je t'ordonne de quitter
la Mecque et de n'y jamais revenir. Le cha-
meau qui doit t'emmener à Bassora t'attend
dans la cour.

A ce moment la mère de Nazare s'avança
tout en larmes :

— Successeur du Prophète! s’écria-t-elle,
nous serons un jour tous deux en présence

PET
