PRÉ art dde ee à à Sales ARE rite comédies 2 2 armee sv

Road hase manne Ce

î

 

308 FLEURS D'ORIENT

vous ai dites dans le délire de la fièvre, j'en
suis honteux et désolé.

— Quoi! s’écria la princesse, dont les yeux
soudain se remplirent de larmes, tout cela
n'était que mensonge?

L'étudiant eut un ardent regard, qui sembla
boire cette rosée qu’une aurore d'amour fai-
sait rouler sur des joues charmantes.

— La fièvre m'a arraché un aveu que j'au-
rais dû taire, au risque d’en mourir, dit-il,
mais qui n'est, hélas! que trop sincère, Est-il
possible qu'il ait trouvé un écho dans votre
cœur?

— Mes indiscrètes larmes m'ont trahie, à
ma grande confusion, murmura la jeune
femme. Ne m'en demandez pas plus.

Elle eut des rèves charmants, cette nuit-là,
dans sa chambre, dépouillée des tentures et
des tapis en signe de deuil, au fond de son
grand lit de bambou, en forme de lanterne
ronde.

Le lendemain, elle s’éveilla, le cœur inondé

À

me mn mm 4 AP commen Ent

ee ee
