mm sem ee

ZULEIKA 19

Elle s'approcha de lui, avant qu'il eût cu
le temps de se lever, et le salua d'un sourire.

— Tu songeais à ton pays, jeune étranger,
dit-elle; bien que tu sois presque le maitre
ici, tu regrettes la liberté?

— Je ne regrette rien, auprès d’un maître
tel que le mien, dit Joseph.

— Mais, sans doute, tu as laissé là-bas quel-
que amour nouvellement éclos, et ton cœur
est loin de nous?

— Aucun amour ne rappelle mon souvenir
vers mon pays, dit-il.

— Je gagcrais alors, s’écria-t-elle avec un
sourire de joie, que bien des femmes se con-
sument pour toi et gémissent de ton absence.

Puis elle ajouta plus bas, en le regardant
avec tendresse :

— Il me semble, à moi, que si tu t'en allais,
je mourrais de tristesse. Ne plus voir ton
regard d'épervier, ni ta bouche qui semble
une fleur humide, ni ton corps souple qui
se meut avec tant de grâce, cela est hors de
mon pouvoir. Avec toi, ma vie s'en irait.
