 

2e RAD AT SD AM :

180 FLEURS D'ORIENT

— Qu’'Allah te pardonne dans l'autre
monde, dit Aly, je suis esclave de Ja loi : tu
subiras la peine que ton crime a mérité.

— Dieu soit loué! s'écria-t-elle: qu'il me
punisse en ce monde, et me reçoive, purifiée,
dans son paradis.

Aly la considérait, cherchant à surprendre
en elle une défaillance, un frisson de peur en
face de la mort. Elle avait les lèvres serrées
et pales, mais les veux fixes et rayonnants
d'enthousiasme.

— L'adultère est un crime complexe, dit-il,
après un silence; il s'incarne souvent, et une
fleur d'innocence s'élève entre les coupables.

La jeune femme se recula en étouffant
un cri.

— Hélas! tu sais tout, 6 toi, l'Agréable à .

Dieu. Oui, mon crime vit en moi et déjà mon
flanc a tressailli. |

— Alors, lu veux ajouter le meurtre à
l'adultère? s’écria Aly. Tu veux refuser la vie
à une créature d'Allah, ch&rger ton âme de
crimes ?
