LABS Relier s green tent om M

nv

D? FLEURS D'ORIENT

— Dieu vous pardonne! s'écrie la jeune
femme, en courant à elle, tout éplorée. Quoi!
l'on déchire ma réputation et vous ne m'aver-
tissez pas!

_— Calme-toi, ma fille, dit Oumm-Rouman,
ilest bien rare qu'une femme jeune et belle
comme toi, la préférée de son époux, et qui a
plusieurs rivales, échappe aux traits de la
médisance.

_ Par malheur, dit la visiteuse, tout le
monde sait, qu'avantle mariage d’Aïchah, Sali-
van était amoureux d'elle, et qu'il faillit mourir
de douleur, lorsqu'elle fut perdue pour lui.

— Le Prophète est-il instruit de cette hor-
rible accusation? demanda Aïchah.

— On ne sait, il n'en parle pas; peut-être
l'ignore-t-il, dit Oumm-Rouman.

— Oh! si, si, il sait! s'écria la jeune femme
en se tordant les mains; c'est pour cela que,
depuis quelque temps, il me montre tant de

froideur. J'ai cru qu'une autre de ses femmes
détournait de moi l'amour du maitre, et je
demandais à Dieu la résignation; mais main-
