aa ue dn

use.

Le ee are.

30 FLEURS D'ORIENT

clave inconnu devenu le maître de l'Égypte,
parce qu'il n'avait marché que vers la per-
fection, elle comprit enfin l'amour véritable;
l'amour hors de la chair, hors de la vie, hors
du temps. Elle comprit que si le bien-aimé la
fuyait, c'était pour lui montrer la voie, l’en-
trainer vers les hauteurs célestes, où seule-
ment elle pourrait le joindre, peut-être, après
d'innombrables siècles d'efforts, de larmes ct
de prières, quand elle serait devenue tout
clarté et tout amour, qu'elle mériterait enfin
de s'abimer, goutte de lumière, dans l'infinie
lumière, parcelle d'amour dans l'amour illi-
mité, qui est le ciel.
