]

919 FLEURS D'ORIENT

voix faible, elle fit, de ses mains jointes, une
coupe, où il but avidement l’eau toute parfu-
mée au contact de cette douce chair.

Il revint à lui et regarda, avec une surprise
heureuse, les yeux ardents qui rayonnaient
sur lui; la coupe d’albâtre, il la retint, la
caressa de ses lèvres, l'essuya avec des bai-
sers.

— Le paradis après l'enfer! murmura-t-il,
es-tu la houri qui vient d’emporter mon àme?

— Une simple mortelle est près de toi, mais
elle te sauvera peut-être. Je suis Djémila,
fille de Togrul, le chef des Turcomans, dont
les armées victorieuses ont triomphé des tiens.
Lorsque la chaîne de captifs défila devant nos
tentes, je t'ai remarqué, entre tous, et mon
cœur s'est ému pour toi de compassion.
Depuis, j'ai cherché à te revoir, et je t'ai
revu plusieurs fois; aujourd’hui encore, si
j'errais dans la plaine, pendant les heures
brülantes, c'est que je songeais à toi et vou-
lais te protéger.

En écoutant ces paroles, le jeune homme

 
