ete 2 ae a

6 ha tin eau 2e

sé dus e à

160 FLEURS D'ORIENT

La foule s’écartait devant les trois prome-
neurs, les suivait d'un regard craintif, et, tant
qu'ils étaient en vue, marchands et acheteurs
faisaient silence. (est que chacun reconnais-
sait le khalife Omar, venant, selon sa coutume,
faire lui-même, incognito, la police du bazar
et de la ville, accompagné de ses deux fils.

— Hé, boucher, as-tu renoncé à fausser tes
poids et tes balances, ou faut-il renouveler la
punition? cria le khalife à un gros homme, dont
la face cramoisie devint subitement pâle.

Mais Omar tourna le dos et, avisant une
laitière dans sa modeste boutique, il l'inter-
pella :

— Femme, dit-il, je t'ai avertie déjà que tu
ne dois pas mettre d'eau dans ton lait.

— Ah! prince des croyants, répondit la
laitière, je te certifie que je n’y ai pas mis
d'eau.

— Comment, ma mère! s'écria, comme mal-
gré elle, une jeune fille qui mesurait le lait : à
la fraude tu ajoutes le mensonge”?

Omar sourit el s'éloigna, sans rien dire de

eg

 
