scénario veus

72 FLEURS D'ORIENT
Sa parure nupliale, empourprée du sang de
Bnou-ak.

Elle apaisa d’un geste les murmures admi-
ralifs de la multitude ct parla d'une voix haute
el sonore.

Elle reprocha aux sujels de Bnou-ak leur
mollesse, leur lâcheté, leur facilité à courber
le front sous la honte et l'outrage, leur inac-
tion, leur surdité aux cris de leurs femmes
déshonorées et demandant vengeance. — Ce
que pas un de vous n’a osé accomplir, je lai
accompli, moi, dit-elle en terminant : je vous
ai délivré de l'infàme tyran souillé de crimes ;
choisissez-vous maintenant un autre maitre,
voici ce que j'ai fait de Bnou-ak. Et, décou-
vrant la tête livide du roi mort, elle la lança
par-dessus les terrasses vers le peuple.

— Nous ne voulons d'autre souveraine que
toi! s’écria la foule d'une seule voix.

C'est ainsi que Bilkis devint reine du pays
de Saba.

Elle régna avec sagesse et gloire, rendant

elle-même la justice, et employant le temps

 

ee

Po TE

ï
