ee mn à mi a a com allés conan 9 motét hs

La rare mtmdene mt

258 FLEURS D'ORIENT

artifice, de simuler le printemps, au lieu de la
ruine et du suicide, quelle fortune! Ne déses-
pérons pas trop vite, il sera temps toujours
de mourir.

Il eut un sursaut d'effroi en voyant que
l'ombre avait envahi le palais et que les
lumières commençaient à s’allumer.

— L'immense parc et toute la campagne !
dit-il, et rien qu'une nuit.

Tout en courant, il rengaina, gagna sa
demeure, et réunit le conseil.

Sans permettre à ses collègues de s'asseoir,
il leur fit part de l’ordre extraordinaire donné
par le prince.

— Cet ordre doit être exécuté sous peine
de mort, avant le jour, dit-il, indifférent aux
mines épouvantées qui l’entouraient ; le prince
est d’une humeur terrible; il n’y aurait pas de
rémission. Écoutez, et comprenez bien l'idée
qui m'est venue et peut nous sauver tous. Il
faut qu'à une lieue à la ronde, hommes,
femmes; filles et garçons, nobles, marchands,
paysans, avec la soie, le velours, le satin, le

r

s

nt near qn en
