L'ÉVENTAIL DE DEUIL 307

si peu des femmes et leur préférais l’étude,
se peut-il, qu'en un instant, la vue de cette
jeune veuve m'ait ravi l'esprit et le cœur, à
tel point que je suis fou de rage en pensant
qu'un autre homme l'a vue avant moi, comme
s’il m'avait volé mon bien?

Le domestique rentra en ce moment, avec
les remèdes, et Céleste s'enfuit, toute boule-
versée de ce qu'elle venait d'entendre.

Elle rencontra le cercueil de son mari, que
l’on transportait dans un pavillon situé à un des
angles de la cour, et elle fut un moment sans
comprendre ce que c'était. Le souvenir lui
revenant brusquement, elle se mit à sangloter,
et suivit Le cortège. On fit des offrandes de riz,
de viandes et de vin, puis on laissa le mort
dans ce pavillon, où il devait attendre, pendant
un mois, ses funérailles.

Le soir, Li-Tiu semblait remis de son mal,
et il s'excusa auprès de Céleste des ennuis
qu'il avait causés ; puis il ajouta, sans oser la
regarder :

— Oubliez les paroles criminelles que je
