L'ÉVENTAIL DE DEUIL 309

de joie, et elle s'avoua que, de sa vie, elle
n'avait été aussi heureuse.

Mais à ce bonheur succéda une angoisse
extrême, quand on lui apprit que le jeune
étranger avait eu une nouvelle crise, beaucoup
plus grave que la première, et que ses jours
étaient en danger.

Toute pâle et sans souffle elle s'élança dans
la chambre. Le domestique élait à genoux
auprès du lit et pleurait, tandis que Li-Tiu.
blème, immobile, les yeux clos, semblait
mort.

— Ah! mon bon maitre, gémissait le servi-
teur, je ne puis plus rien pour vous! Dans
une heure vous nous aurez quittés pour tou-
jours! .

— S'il vit encore, pourquoi restes-tu là,
stupidement, à geindre, au lieu d'essayer de
le sauver? s'écria Céleste hors d'elle-mème.

Et elle ajouta, en secouant rudement Île
domestique :

— Je ne veux pas qu'il meure! entends-tu”?
Je ne le veux pas!
