ne 2 de D décent pee din needs en ane com

Armand COLIN et Ce, Éditeurs. 9

 

 

 

BIBLIOTHÈQUE ie ROMANS HISTORIQUES

Les gens d'Épinal, par RICHARD AUVRay.

4 vol. in-18 jésus, broché. 3 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

Dans Épinal, ville soumise aux évèquesde Metz, mais
déjà plus qu’à demi indépendante, un jeune bour-
geois, Hugues Dailly, est à la tête des novateurs qui
voudraient donner la ville au duc de Lorraine. Pour-
tant il est fiancé à la fille d'un des chefs de la faction
adverse, Colin Étienne. Mais l’arrivée de l'évêque
de Metz provoque une émeute et rompt l'union du
jeune homme et de sa fiancée Isabelle, L'évèque
assiège la ville que Hugues, devenu le maitre,
défend victorieusement; mais Étienne livre Epinal,
prend son ennemi au piège et marie sa fille au fils
du L-évôt de l’évêque.

Méconnaissable, déguisé sous un nom d'emprunt,
Hugues reparaît à la tête d’une bande de routiers
qu'inspire une pauvre folle qui se dit la Pucelle
échappée au bûch . Dès lors, la ville ingrate est
harcelée, minée ; Étienne meurt de froid, de fatigue
et de terreur; Isabelle, rendue veuve, tombe aux
mains de son ancien fiancé, ivre de vengeance.

Mais à peine se sont-ils revus que l'amour, qu'ils
avaient l’un et l’autre étouffé, renaît de l'oubli et que
Hugues laisse échapper Isabelle, fidèle, malgré tout,
au souvenir du mari perdu.

Le malheureux aventurier se trouve enfin, par une
fortune inespérée, enrôlé sous la bannière du roi de
France Charles VII, et est mis à la tête de la ville
d'Épinal, volontairement incorporée à la couronne,

L'auteur, s'il sait brosser vi- Ce sujet a permis à l’auteur
goureusement de grands décors | de nous faire voir, dans une
de guerre, ne dédaigne point de | belle mise en scène, un aspect
nous peindre d'un pinceau léger | souvent négligé de la vie du
le: bons bourgeois d'Épinal, xv* siècle.

(L'Esta/ette.) (L'Illustration.)
