L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 93

Temple; là, Hérode se retourna vers les
mages, qu’il semblait avoir oubliés, et il leur
dit, avec une empbhase ironique :

— Nous allons surprendre le glorieux San-
hedrin dans la salle en Pierres Taillées!

Puis il leur montra une aigle romaine en
or et merveilleusement ciselée, qu'il avait fait
placer sur le grand portique du temple.

— Ces prêtres en meurent de rage, dit-il,
mais nous verrons s'ils osent l’arracher de là.

La salle en Pierres Taillées était une dépen-
dance du temple; Hérode et ses hôtes y péné-
trèrent par une porte réservée, et, comme le
crépuscule tombait, on ne remarqua pas leur
entrée.

Hillel, le Nassi doux et illustre, présidait
l’assemblée, et, autour de lui, se groupaient
plusieurs maîtres fameux : Schémaïa, Abta-
lion, Baba-ben-Bouta, Juda de Galilée, Ezé-

chias et son ami Jacob-bar-Acha; Mathias-ben-
Margaloth et Juda, fils de Sariphée, qui furent
tous deux, peu de temps après, brûlés vifs, avec
quarante de leurs disciples, pour avoir arra-

à a ad nr.
