Le age a cou tre abat mtcan

DR 2 no An a tn te ae mu

76 FLEURS D'ORIENT

naires : chacune d'elles portait deux briques,
l'une d'or, l’autre d'argent; de plus, Bilkis
envoyait à Salomon une splendide couronne,
du musc, de l’ambre, de l'aloès odorant, et
un coffret soigneusement fermé. Elle joignit
à cet envoi la lettre suivante :

« Situ es mage, devine quels sont les
envoyés que je t’adresse, et déclare ce que
contient le coffret avant de l'avoir ouvert. »

Le cortège se mit en roule et atteignit la
plaine de Sana, dans laquelle Salomon cam-
pait. Les envoyés virent alors, sur un long
espace, le sol pavé de briques d’or et d'ar-
gent, et tout à l’entour un mur à créneaux,
alternativement d'argent et d’or. Dans le
pavage il manquait des briques juste autant
que les Sabéens en apportaient. Craignant
qu’on ne les accusât d’avoir volé ces briques,
ils se hâtèrent de les placer dans les cases
vides.

Salomon découvrit aisément que les jeunes
filles étaient des garçons et les jeunes garçons
des filles, et il déclara que la boite contenait
