Lee ao dam 0 a at

Pen are euttéee 4 tar in

340 FLEURS D'ORIENT

princes de sa race trainés, la corde au cou, au
triomphe du vainqueur, son père à jamais
séparé d'elle, son pays ravagé et humilié. Puis
il la menaça des flammes de l’enfer : elle serait
damnée , puisqu'elle était la favorite d'un
ennemi de Dieu et qu'elle ne cherchait pas à
s'arracher à cette honte, par n'importe quel
moyen. Qui sait? elle se complaisait dans
l’ignominie, subissait l'amour du tyran, sans
horreur, avec plaisir peut-être. Elle était l'op-
probre de sa race!

Ominah s'aflolait sous ces menaces et ces
invectives.

Bientôt elle fut prète à tout pour y échap-
per. Mais que pouvait-elle? C'était sans doute
pour éviter toute tentative de crime, rage ou
vengeance de femme jalouse, que les bien-
aimées du maitre lui étaient toujours portées
dépouillées de tout vêtement. Où se procurer
une arme? et, l’ayant, comment la cacher?

L'akhoum sembla répondre à la pensée de
la jeune femme : il lui jeta un poignard, en lui
faisant signe de le dissimuler dans ses cheveux,

4

‘à
