 

LE LIVRE DE THOT 37

devant le palanquin en bois d'ébène orné de
peinture d'or, dont les brancards posaient sur
les épaules de huit porteurs qui avaient les
cheveux coupés en forme de calotte, selon une
nouvelle mode éthiopienne, et dans lequel
était assise Tantyris, parcille à une divinité.

De chaque côté, des serviteurs tenaient les
hampes dorées d'écrans roses, en plumes
d'ibis, et cent jeunes filles, vêtues de uniques
de gaze blanche, marchant en deux files,
accompagnaient la princesse.

Des prètres s'avancèrent, hors de l'ombre
des colonnades, d'autres vinrent recevoir l'of-
frande pour le sacrifice : un taureau, une oie
et des outres de vin.

Alors la princesse descendit et, suivie des
cent jeunes filles, pénétra dans le temple.

FLEURS D'ORIENT. 4
