RE 22 Re de ne 2 on 2 RE

sn DRE AS RE DRE à GP ND 0 D mn «6 A UC FO CY am a ns qu

 

4 Armand COLIN & Ci, Éditeurs.

 

BIBLIOTHÈQUE ie ROMANS HISTORIQUES

Marguerites du temps passé, par Me JAMES
DarxEsTErER (née Mary Robinson). Ouvrage couronné
par l'Académie française, | vol. in-18 jésus, br. 38 50

Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

ctte suite de nouvelles historiques est le début
dans la littérature française d'un des plus distingués
poètes de la jeune littérature en Angleterre.

Le moyen âge mystique revit tout entier dans la
première de ces nouvelles, ingénieusement placée
sous l'invocation « du benoit saint François ». Dans
la seconde, c'est le moyen âge soudard et brutal;
tandis que l'héroïque et simple histoire de v Philippe
Lecat » nous fait assister au premier éveil du senti-
ment national sur la terre de France, en partie encore
aux mains des Anglais.

« La comtesse de Dammartin » est un véritahle
petit poème, d'une émotion pénétrante. L'histoire de
« Sibylle» nous est narrée avec l'ironie malicieuse et
naïve à la fois de nos vieux conteurs ; et tout à côté,
un frisson de terreur fait palpiter les pages des poi-
gnantes « Ballades de la Dauphine ».

La Renaissance, et surtout la Renaissance italienne,
a inspiré à M®°J. Darmesteter des pages d'une grâce
et d'une pureté exquises dans « Les Giroflées »,
d'un éclat radieux et triomphant dans « Béatrix de
Milan », d'une fantaisie ailée dans « l'Architecte
de Brou ».

1 y a dans ces nouvelles, Ces pages font songer à ces
outre la douceur puissante du | œuvres des maîtres primitifs de
sentiment, une vérité de couleur | la peinture, où la grâce est si
que Les plus savants netrouvent | pure, l'art si chaste dans son
pas toujours. Mw Darmesteter | idéale simplicité, Elles dégagent
a véritablement le sens histo- | un charme pénétrant.
rique. (Le Temps.) (Journal des Débats.)
