Fr.

ZULEIKA 5
gnons et qui semblait d'une coudilion au-
dessus de la leur, demeura debout et ne prit
point part à la prière. Un sourire empreinl
d'un vague mépris errait mème sur $e$
lèvres, lorsque ses yeux s’abaissaient vers le
groupe prosterné ct pieux; alors, relevant le
front, il fixait son regard clair sur le soleil, et
en supportait l'aveuglante clarté d'un air de
défi et d'orgueil.

Bien qu'il eût l'aspect d'un maître, ce beau
jeune homme ne semblait pas commander aux
gens qui formaient la caravane.

C'étaient des marchands qui colportaient du
natrum, de la myrrhe, de la poudre de santal
et toutes sortes d’aromates et de plantes médi-
cinales, et qui quelquefois aussi, par oCCasion,
revendaient des esclaves.

Lorsqu'il plut aux marchands de se remettre
en marche, le jeune homme marcha parmi eux
sans se plaindre, bien qu'il parût très las et
peu accoulumé à a fatigue.

Bientôt les pointes roses des obélisques se
1.

Bee
