KOMATI 271

Komati remarqua qu'il n'avait auprès dJe lui

ni page, ni écuyer, ce qui était étrange pour
un seigneur.

Qu'est-ce qu'il faisait-là? Qu'attendait-il?

Tout à coup, à un mouvement qu'il fit,
Komali le reconnut, el elle se dressu, avec
un cri étouffé, comme si un reptile l'avait
piquée.

— Nari-Hira! c'est lui! s'écria-t-clle.

Puis elle se laissa retomber sur Je tertre
de gazon, pâle et les sourcils froncés.

— Pourquoi ce cri? murmura-t-elle avec
colère, pourquoi ce sursaut? Mon cœur est-il
tomme une bête mourante, qui retrouve en-
core un frisson de vie quand on met le pied
sur elle? -

Et son regard assombri, abandonnant le
cavalier, resta attaché au sol. Cependant, après
un long moment, elle cut un sourire calme et
releva la tête,

— Un rendez-vous, c'est certain, dit-elle.

Et cllo regarda tranquillement l'homme
qu'elle avait reconnu,

ne nee anne MR ITER
