2 nemnete 2 née

Las Arme emennns e ee

SHARE AR DE cat Pa

qe nee ee eme mate ee ee eue see

6 Armand COLIN:et Cie, Éditeurs.

BIBLIOTHÈQUE ie ROMANS HISTORIQUES

L'Élève de Garrick, par AUGUSTIN FILON,

4 vol. in-18 jésus, broché. 3 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

L'Élève de Garrick, c’est Esther Woodbville, une
jeune actrice de Druly-lane, qui a conquisle public dès
son début, certain soir de l'hiver de 1780. Elle est
aimée de trois hommes très différents : son cousin
Reuben, un sombresectaire, Lord Mowbray,un grand
seigneur débauché, enfin Franck Monday, un enfant
trouvé que le grand peintre Reynolds a recueilli
dans sa maison et dont il a fait un artiste.

Heureusement son père, qu'elle ne connait point,
veille dans l'ombre. C'est Lebeau, l’aventurier fra çais
du xvut' siècle, un type disparu. Il a élevé le jeune
lord; il a été l'instigateur, le compagnon de ses
folies; il semble l'être encore. A la suite des curieuses
péripéties d’un bal masqué, où Esther doit être
enlevée, il escamote à Mowbray sa proie. Cependant
les fanatiques, soulevés par Reuben, poursuivent
partout les papistes ; Londres est livré à l'émeute, au
pillage et à l'incendie.

C'est au milieu de ces terribles scènes, scrupuleu-
sement décrites jour par jour, d’après les documents
historiques, que le drame se poursuit et s'achève.
Mowbray y rencontre la mort et Reuben la honte;
Frank sauve d'une fin affreuse celle qu'il aime et
retrouve son nom, un titre qu'il partagera avec elle;
Lebeau, dans son agonie, goûtera pendant quelques
heures la douceur d'être père.

Dans cette reconstitution d’un Ce récit est conduit par un
moment fameux de la vie an- | conteur expérimenté ; il ne lan-
glaise sous le règne brillant de | guit pas un seul instant et est
George IE, l'auteur à réussi à | semé d'intéressants épisodes...
allier Jes solides qualités de | Les personnuges de M. Filon sont
l'historien au naturel el au | dessinés d'une main très fino.
charme du conteur, (Annales politiques et

(Revue des Deux Mondes.) littéraires.)
