MERS PE D nan mes term

Lean

 

DJÉMILA 915

nous fuirons ensemble, nous irons à la cour
du prince, ton père, et tu seras mon époux.

— La plus grande infortune était donc la
porte d’un bonheur céleste? dit le jeune
homme, en entourant de ses bras la taille
souple de Djémila; fuyons, restons, n'importe,
ton amour me fait une cuirasse merveilleuse,
qui me rendra invulnérable à toutes les souf-
frances qui ne viendraient pas de toi.

— Est-ce vrai, prince Nériman, tu m'aimes ?
dit-elle en caressant les boucles noires et
soyeuses du captif, tu renoncerais pour moi à
la vie délicieuse qui fut la tienne au palais de
Mahmoud-Khan? Ici l'existence est plus rude,
les Turkomans n'ont d’autres distractions que
les jeux guerriers, leur seul luxe est la bra-
voure; mais je ne veux pas t'exposer au cour-
roux de mon père : il serait inflexible, et, s'il
soupçonnait notre amour, il te ferait déca-
piter.

— S'il nous surprenait, nous serions perdus,
dit Nériman, qui se leva et pâlit légèrement.

— Ah! je mourrais avec toi! |

PATRICE EEE EEE EEE RES

A ee

PES
