   

AB pren ERA Éd à vtr at An

Re ne ee en ce DIE mé à

244 FLEURS D'ORIENT

ronne, une sorte d'écran de plumes noires. Le
haut du cerps est nu, d'un modelé exquis,
malgré la gracilité des formes; un corselet de
velours brodé cache les seins et enferme la
taille, sans la serrer; un caleçon violet, mou-
cheté de blanc, s'arrête au genou, et par-dessus
s’enroule un pagne d'étoffe ramagéc, noué
par une longue écharpe jaune soufre, ou rose,
se prolonge en une traine étroite, qui leur
embarrasse les pieds; au sommet du bras un
bracelet d’or est fermé par un papillon; les
jambes et les pieds nus sont frottés d’une
poudre qui les rend d’un jaune différent de
celui des épaules.

. Les danseuses se sont rangées sur une ligne
et font au public un salut de la main; l'or-
chestre reprend l'air de tout à l'heure, et la
danse commence.

Oh! comme cela doit venir de loin!

Siva, le destructeur, a dû, le premier, voir,
de ses yeux de pierreries cette prière, miméc
devant son autel arrosé de sang. Est-ce une
danse? à peine : des torsions des bras et des
