LES SEIZE ANS DE LA PRINCESSE 265

fraiches, toutes mouillées de rosée, tout odo-
rantes.

A part lui, le maître s'ébahissait; mais
alors les filles d'honneur, les nobles dames,
voyant qu'il était permis de cueillir des bran-
ches, sortirent leurs têtes des voitures, ten-
dirent les mains, réclamant, elles aussi, un
souvenir.

Cette fois-ci, c’était trop fort; le prince eut
un geste de colère et allait donner l'ordre de
ne pas s'arrêter; le ministre le rassura, il
souriait avec un imperceptible haussement
d’épaules; il connaissait bien les femmes et
avait prévu cela aussi. Il fit signe au conduc-
teur d'un char vide d'aller chercher ce que
l'on demandait. Le char revint bientôt tout
empli de fleurs qu'on se partagea avec des
cris de joie.

Le ministre n'avait pas hésité à faire piller
les serres de tous les palais; des hommes
mêlés à lu foule portaient toutes ces fleurs
dans des sacs de toile brune et se tenaient à

portée pour ètre là au moment voulu. Le
23
