eee

-

UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 313

Vaineu par la haine invincible, le maître se
jeta sur la couche, pour étouffer dans les cous-
sins le sanglot qui lui crispait la gorge. Il était
épouvanté de souffrir ainsi, de ne pas par-
venir, malgré l’horrible effort, à arracher de
lui cette passion qui l’amoindrissait. Et comme
il la sentait mal domptée encore, en dépit de
ce qu'il venait de surprendre, prête aux lâche-
tés du pardon!

I s'était relevé sur un coude et regardait
l’ennemic adorée, debout auprès du lit, si
douloureusement belle, serrant pudiquement
autour de ses flancs le satin pourpre d'où son
corps, pâle comme le jade, émergeait à demi.

Non, aucun sentiment, jamais, n'avait appro-
ché de celui qu'elle lui inspirait. Lés deux
cents femmes de son harem ne lui avaient
pas mème fait pressentir qu’il fût possible.
Celle-là lui révélait des sensations inconnues,
faisait du dominateur impassible un homme
tout frémissant d'amour et de fièvre, dont la
volonté ployait devant un sourire, qu'un mot
de tendresse eùt rendu esclave. Et celle que,

crc commons.

2 rm ee Re

Code; Pme mem ne cn can
