2 TT EE er SRE 7 Ve nn ne

IV

Le palais du pharaon était comme une
ville dans la grande ville, une merveille
parmi les splendeurs.

C'était l'heure où le roi se divertissait,
égayait.son cœur et son esprit, en compagnie
des femmes les plus belles du monde. Et, ce
jour-là, on avait choisi, pour s’y réunir, les
bords d'un lac ravissant, tout fleuri de lotus,
aux rives ombreuses et dont l'eau limpide
était couleur d'opale, d’ambre et d'émeraude.

Sous un kiosque aux légères colonnes de
bois multicolore, le pharaon était assis, ayant
auprès de lui Nolirouri, la grande épouse

s:re#2N0l
