LA FAVORITE DE MAHONMET 149

meau avaient placé la litière sur son dos,
croyant que j'élais dedans, et avaient emmené
l'animal. J'ai crié, j'ai appelé, nul n'a répond,
et, m'enveloppant dans mon voile, je me suis
assise là, où tu m'as trouvée, espérant qu'on
découvrira bientôt mon absence et qu'on vien-
dra me chercher.

Safivan fit agenouiller son chameau :

— Monte, fille d'Abou-Bekr, dit-il, et daigne
accepter pour guide le plus respectueux de tes
esclaves.

__ Peut-être vaut-il mieux que j'attende, dit
Aiïchah hésitante.

— Y songes-tu? Quelque homme grossier
pourrait te rencontrer et t'outrager.

Le jeune homme se détourna, tandis qu’Ai-
chah se mettait en selle; puis il prit l'animal
par la bride et le guida par le chemin le plus
doux, en silence, sans lever les yeux vers
l'épouse du prophète.

Ils ne purent rejoindre l’armée qu'à la halte
du matin, et la surprise fut grande de tous

ceux qui virent s'avancer le beau guerrier,
13.

ere ee
