ZULEIKA 3

Alors, la caravane s'arrèta, tous les hommes
se prosternèrent, la face tournée vers l'Orient,
et, se répondant les uns aux autres, entonnè-
rent l'hymne matinal.

« O Ra! Seigneur du rayonnement, brille
sur la face d'Osiris!

« Qu'il soit adoré au matin et qu'il se
couche le soir; que son âme sorte avec toi hors
de la nuit; qu'il vogue dans ta barque; qu'il
aborde dans l'arche; qu'il s'élève dans le
ciel!

« Salut à toi, Ra Haremku Khepra! qui
existes par Loi-mème! Splendide est ton lever
à l'horizon; les deux mondes s'illuminent de
tes rayons; le diadème du midi et le diadème
du nord sont sur ton front.

«Je viens à toi, je suis avec toi pour voir
ton disque chaque jour. Je ne suis pas enfermé,
je ne suis pas repoussé. Mes membres se renou-
vellent à l'éclat de tes beautés, car je suis un
de tes favoris sur la terre.

« Salut à toi, qui brilles à l'horizon le jour, et
