RER

L'ÉTOILE AUX CHEVEUX D'OR 69

voir plus longtemps les longs yeux veloutés
de Gathaspar et le lumineux sourire de Bithi-
sarca; les jeunes hommes regardaient avec
respect la longue barbe d'argent du vieux roi
Melkone, et le saluaient au passage.

Les cavaliers continuèrent leur route et mon-
tèrent vers le splendide palais d'Hérode, dont
les colonnades de marbre blane, les terrasses,
les jardins, les fontaines et les aqueducs cou-
vraient presque une moitié de la montagne de
Sion.

Le roi de Judée, qui copiait Rome, recevait
chaque jour une foule de visiteurs, et, bien que
l'heure des réceptions fût depuis longtemps
passée, les soldats de garde, aux portes et dans
les cours, n’osèrent pas s'opposer à l'entréc
des trois mages, dont l'aspect majestueux et
superbe annonçait des personnages de haute
noblesse. De jeunes garçons, vêtus de robe
couleur d'hyacinthe avec des bordures d’ar-
gent, et couronnés de fleurs, s’offrirent à les
guider vers le roi et à le prévenir de leur

arrivée. Les voyageurs abandonnèrent leurs
8.
