D AR 5 on 0 AL LE GATE A ee

aise

s EE |

234 FLEURS D'ORIENT

Quand Ayoucha se rassied, Zénab s'avance,
une gargoulelte sur la lète. Elle va, vient,
balance ses hanches, tourne, s’agenouille.
Mais, en somme, elle est timide : elle devrait
s'étendre tout de son long sur le sol, et sc
relever, sans que la gargoulelte, emplie d'eau,
en laisse échapper une goutte.

Voici venir le derviche, vètu d'une ample
jupe de fastanelle blanche, toute plissée, d'un
corsage à manches étroiles, et coiffé d’un
bonnet de feutre qui ressemble à un pot à
fleurs renversé.

Les derviches, dont le nom signifie men-
diants, forment une secte religieuse, fort libé-
rale, aux principes faciles, et qui est très
aimée du peuple, en général. Ils habitent des
couvents, et ils y donnent fréquemment des
séances pieuses, dans lesquelles ils tournent
ou hurlent, jusqu'à affolement complet.

Celui-ci est tourneur. Le voici qui étend les
bras, couche sa tête sur une épaule et se met
à tourner sur lui-même, d'abord lentement,
puis de plus en plus vite, jusqu'à ce qu'il
