Banane saison ce 0 or ee

124 FLEURS D'ORIENT

— Oh! mon fils infortuné, s'écria-t-il, tant
que le père de Leïla vivra, Leïla est perdue
pour toi!

Keïs fut comme un arbre frappé de la
foudre, qui demeure debout bien que la sève
soit réduite en cendres; il se tint longtemps à
la même place, les yeux hagards, ayant toute
l'apparence d'un fou; puis, soudain, comme
une gazelle blessée qui emporte avec elle la
flèche mortelle, il s'enfuit dans le désert.

Bicn des mois s'écoulèrent, sans apporter
aucun soulagement à ses douleurs; il errait
dans les plaines, sur les monts, dans les dé-
serts, vivant de racines, fuyant la société des
hommes. On ne le désignait plus que sous le
nom de Medjnoun (l'Insensé).

Un jour, le jeune et puissant prince de Nau-
fel passa près de Keïs, en revenant de la chasse,
et fut attendri par celte profonde douleur.

— N'est-il donc aucun remède à ta souf-
france? lui dit-il, l'espoir est-il donc tout à
fait mort dans ton cœur?

Keïs secoua la tête avec accablement.

mo. EE
