Dante ETS ès cer

baron oem hr pahnts mms ee

296 FLEURS D'ORIENT

Et, comme le moment suprème approchait,

on enleva le malade de son lit et on l'emporta
au sud-ouest de la maison, dans la chambre
sacrée, afin qu'il pût mourir là, selon les rites.
. On l'étendit sur le sol, en ayant soin d’éloi-
gner de lui les armes et les instruments de
musique, et l’on fit des aspersions de tous
côtés.

Bientôt le médecin annonça que l'espril
vital de l’'illustre philosophe avait quitté son
corps.

Alors Céleste sembla prise de convulsions;
elle se tordit les bras, ses doigts se crispèrent,
et elle ploya sa taille souple en arrière comme
si elle allait se rompre: puis elle s'élanca
hors de la salle, en poussant des gémisse-
ments pitoyables. Elle monta au premier
élage; puis au second, et, sans s’arrêter,
atteignit le grenier; là, on la rejoignit et on
lui fit observer que ce n'était pas elle qui

devait accomplir cette cérémonie.
— Nulle autre voix que la mienne ne rap-
pellera l'esprit vital de mon époux, dit-elle, en
