CE DT 2
Een A

 

name een ee ee — —.—

Armand COLIN et Cie, Éditeurs. ÿ

BIBLIOTHÈQUE de ROMANS HISTORIQUES

Le Capitaine Sans-Facon (1813), par GiLBEenT
Auausrin-Taienny.1vol. in-18 jésus, broché. 8 50
Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

Ce roman raconte un épisode mystérieux des der-
nières convulsions de la Ghouannerie, à la fin du
premier Empire. C'est le soulèvement des gars
mainiaus en 1812 et en 1813. Longtemps une poignée
de révoltés tint en échec les troupes envoyées contre
ces insaisissahles partisans, et tout le formidable
arsenal de la police impériale.

On apercevait parfois à leur tête, dans les environs
du Mans, un personnage coiffé d'un chapeau à plumes
et enveloppé dans un manteau vert à galuns d'argent,
11 réquisitionnait « au nom du roi » et signait les
reçus qu’il donnait : « Le Capitaine Sans-Façon ».

Quel personnage se cachait sous ce sobriquet?
Personne ne pouvait le dire. Les battues organisées
sans relâche ne donnaient aucun résultat. Un espion
livra un certain Guittet; on erut avoir trouvé en lui
le fameux Sans-Façcon et il fut fusillé. Mais, peu de
temps après, l’espion payait de sa vie sa délation, et
un homme en manteau vert à galons d'argent, coiffé
d'un chapeau à plumes, présidait à son exéeution.

Dans l'épilogue de son récit, l'auteur nous révèle
le secret de cette sanglante histoire el nous en
montre les dessous politiques. L'anthenticité des
faits ne peut être mise en doute; un appendice, qui
n'est pas la partie la moins curieuse du livre, contient
tous les documents officiels mis en œuvre.

M. G. A.-Thierry se plait en Ce roman est fort bien vom-
l'étude des drames mystérieux | posé, et des plus intéressants.
de l'histoire, Son livre est une L'auteur excelle à donner par
révélation historique en même ! ses livres une impression saisis:
temps que Le plus attachant des | sante de mystère et de terreur,
romans, (Le Gil Hlus.) (Le Nibcle,)

+
