 

Le 0e 0 ES 8 DRE LOMME TRS SUR A DEEE AAA DS.

290 FLEURS D'ORIENT

Tchouan-fse se retourna : la princesse de
Tsi était derrière lui.

Elle avait une belle tunique vert clair,
brodée de roses et d'oiseaux. Sa jolie tête
secouait tout un buisson d'élégantes épingles
à pendeloques, et l'air, autour d'elle, était
délicieusement parfumé.

— Mon cher époux, dit-elle, pourquoi avez-
vous soupiré? Pourquoi écrivez-vous de pa-
reils vers? Que signifie cet éventail de deuil
que vous tenez à la main?

— Voilà bien des questions, ma Céleste.

— Répondez-y.

— Eh bien! sache que j'ai soupiré parce
que cet éventail m'inspirait les vers que tu as
lus sans ma permission.

— Que voilà de belles réponses de philo-
sophe ! dit-elle d’un air boudeur.

— Ne te fâche pas! C'est à propos d’une
aventure qui m'est arrivée.

— Contez-moi cela.

D'un mouvement vif el gracieux comme
celui d'une chatte, elle s’assit sur les genoux
