Re mt 2e A po a a an ©

IL

Khien-Long était follement épris de celte
captive musulmane, si cruellement ravie par
lui au victorieux guerrier, qui en séchait de
chagrin. Il la trouvait plus belle qu'aucune
des femmes de son palais, et belle d’une beauté
si différente!

Tout d’abord, dans l'ivresse des premiers

jours, l’empereur avait été heureux jusqu’au
délire. La jeune fille, vaincue et résignée, ne
résistait pas. Elle était pénétrée de son im-
puissance et de l’inutilité de tout effort. Mais
bientôt il reconnut qu’il ne serrait dans ses

ne TES DR AE

mn
