nn ]

SR nude me dem

ES |

151 ELEURS D'ORIENT

défense d'Aïchah.les autres pour l'accuser;
ils avaient échangé des paroles violentes,
s'étaient porté des défis. en étaient venus aux
coups. A grand'peine, l'apôtre de Dieu, descen-
dant de la chaire, avait apaisé le tumulte, et,
déclarant qu'il voulait mettre un terme à
cette affaire, par une décision définitive, il
avait appelé Aly, son cousin, ct se dirigeait
avec lui vers la demeure d'Aïchah, pour la
juger.

— J'ai pris un chemin plus court, ajouta
Abou-Bekr accablé, et en toute hâte je suis
venu t'avertir; mais je ne les précède que de
quelques minutes et je ne peux détourner le
coup quite menace.

— Mème condamné, l'innocent ne doit pas
courber le front, dit fièrement l'épouse du
Prophète.

Déja le maitre avait franchi le seuil du
logis. Aly écarta un rideau et appela la jeune
suivante, Bouraïrs, pour l'interroger.

— Hélas!ils vont la torturer! s’écria Aïchah,

en voyant qu'Aly était armé d'un fouel.

!
