ile Te TT

KOMATI 219

rer; elle s'avança rapidement vers le pavillon,
que l'ombre du cèdre couvrait de mille zébrures
noires.

Sans hésiter, clle pénétra sous la galerie
élevée de quelques marches, et posa la main
sur le panneau à coulisse qui fermait l'entrée.
Il ne résista pas à la poussée, glissa, sans
bruit, dans la rainure; par l'écartement, un
flot de lumière bleue envahit la chambre.

Les deux amants étaient cndormis aux bras
l'un de l’autre, et, autour d'eux, la mousti-
quaire en gaze de soie verte les mettait dans
un brouillurd. Komati, immobile, les regar-
dait avec une involontaire avidité : lui, pâle
et comme attristé dans .: sommeil, elle sou-
riante, sous le long ruissellement de ses che-
veux. Mais cette grande clarté qui emplissait
Ja chambre l'éveilla soudain, et elle se dressa
avec un cri qui éveilla son compagnon.

— Un fantôme! gémit-elle en se serrant
contre l'épaule de son amant.

— Komati! s'écria le prince.

La douce lune, caressant de sa lueur les

TE Eee en
