)

DR at

146 FLEURS D'ORIENT

profond sommeil, il n’a pas entendu le signal
du départ, et vient de s'éveiller seul, dans le
camp abandonné. Il fait tous ses efforts pour
rattraper l'armée. Houp! houp! le chameau
allonge le cou et jette en avant et en arrière
ses jambes noueuses, qui semblent vouloir
quitter son corps : mais, brusquement, Île
jeune homme tire sur la bride, arrête l'animal
avec un cri de surprise.

Il vient d'apercevoir une femme, enveloppée
dans ses voiles, assise sur une pierre, le
coude sur le genou, le menton dans la main;
et, cette femme, il a bien cru la reconnaitre.

Vivement il revient sur ses pas, s'approche
d'elle, et elle lève la tête vers lui, laissant voir
deux yeux humides entre des nuages de gaze.

— Nous sommes à Dieu et nous retourne-
rons à lui! s’écrie le jeune homme; c'est
Aïchah, l'épouse du prophète!

— Hélas! mon voile est donc un cristal
pour tes yeux, Safñvan, fils de Moattal? dit
Aïchah. Comment se fait-il qu’au premier
‘regard tu m’aies ainsi reconnue?
