ne ar

Cas nn de ee

242 FLEURS D'ORIENT

orchestres, jouant nos chefs-d’œuvre, les pre-
mières fois entendus, ne produisaient, à leurs
oreilles, que d'affreux aboïiements de chiens.

Les arts, comme les dieux, peut-être, n'exis-
tent que pour leurs fidèles et ne sont compris
que par eux.

Mais l'attention des spectateurs est attirée
d’un autre côté, l'orchestre se tait. Les dan-
seuses arrivent, froissant de leurs pieds nus
le gravier mouvant des allées: elles grimpent
lestement l'échelle de bambous et apparais-
sent sur l'estrade,

Au premier coup d'œil, leur parenté avec
l'hindoustan brahmanique est de toute évi-
dence : on les dirait échappées de quelque
bas-relief d’un lemple de Mahabalipour. Elles
sont Musulmanes, probablement, puisqu'elles
appartiennent au sultan de Djogvakarta: mais
leurs superstitions secrètes ont des attaches
plus lointaines, et, comme beaucoup des habi-
tants de Java, elles doivent être persuadées
qu'elles descendent du dieu Vichnou. Elles
ont raison, elles en descendent, en effet.
