COPA RE ETC TPE TE CES

LA FAVORITE DE MAUOMET 197

Après quelqnes instants, Mahomet revint à
jui: ilessuya son front, couvert de sueur, quoi-
que l'on fül en hiver, et regarda Aïchah en
souriant.

— Réjouis-toi, lui dit-il, ton innocence m'a
été révélée d'en haut.

__ Dieu soit loué! s'écria-t-elle; il a daigné
prendre la défense d'une faible et indigne
créature comme moi.

Le Prophète sortit aussitôt de la maison et
récila aux musulmans les versels du Koran
qu'il venait de recevoir du ciel.

On trouve les versets dont il s'agit au vingl-
quatrième chapitre du Koran. Ils commencent
ainsi :

« Ceux qui aceuseront d'adultère une femme
verlueuse, sans pouvoir produire quatre té-
moins, seront punis de quaire-vingls coups
de fouet; au surplus, vous n’admettrez plus
jamais leur témoignage en quoi que ce soit,
car ils sont pervers. »

Cet oracle fit cesser les propos. Les accusa-

teurs confondus devinrent l'objet de la répro-
14

FE
