KOMATI 277

aucune feuille morte ne tachait jamais la
mousse des senlicrs.

Au centre du jardin, sous un cèdre magni-
fique, s'élevait un large pavillon, qui semblait
prèt à s'effondrer de vieillesse; mais Komati
reconnut aussi que celte vétusté était feinte:
la moisissure était un masque, l’affaissement
du toit une tromperie. La maison, jeune et
robuste, sous celte décrépitude apparente,
devait cacher un intéricur somptueusement
aménagé.

Mais pourquoi tout cela? le pavillon restait
inhabité, et elle n'avait jamais pu apercevoir
les jardiniers qui soignaïent le jardin. Peut-
ètre venaient-ils par un souterrain. Enfin,
après mille conjectures, peuplant sa solitude,
elle avait imaginé quelque pieux désespoir et
considérait le jardin comme le tombeau d’un
amour fervent, interrompu par la mort. Cette
mélancolie plaisait à sa tristesse, ct elle était
venue rèver là, bien souvent.

En découvrant que celte exquise retraite

n'était que l'abri, habilement dissimulé, des
24

pres
