UNE FAVORITE DU FILS DU CIEL 329

née, il s'arrête : il sait l’ordre suprème. C’est
ainsi que s'exprime le choix du maitre.

Devant le palais habité par l’élue, le chef
des eunuques fait aussitôt suspendre une lan-
terne rouge. La femme est ainsi avertie de
l'horineur qui lui échoit. A la nuit close, deux
eunuques viennent la chercher.

Elle ne doit avoir aucune autre parure,
aucun autre vêtement que sa beauté. L'un
des eunuques l'enveloppe dans un ample
manteau de satin rouge, l'autre la prend sur
son dos, l'emporte dans l'appartement du Fils

du Ciel.

28.

em 2 A + nn 0 mt
