PSE ER

mie ne

ALY LE JUSTE 179

caravane longtemps égarée qui se rue, affolée
de soif, à la source de l'oasis, j'ai bu, j'ai bu
le poison de son amour!

— Qu'espères-tu, femme adultère? dit Aly,
debout et irrité; la loi est formelle : tu seras
lapidée. Croyais-tu donc que j'allais te par-
donner ton crime?

— Ai-je demandé grâce? dit la coupable
en se relevant, pâle et résolue. Je viens me
livrer. J'ai commis le crime, je veux l’expier.
Que ma chair soit meurtrie et déchirée,
qu’elle ne fasse plus qu’une boue sanglante,
un repas pour les chiens, et qu'ainsi elle
sauve mon àme de l'enfer.

— La crainte de Dieu, seule, ct l'horreur de
ta faute te poussent-elles à cet aveu? D'autres
ne peuvent-ils te dénoncer ?

— Nul ne sait mon forfait, mais Dieu l’a vu,
et j'attends le châtiment. O gendre du Pro-
phète! l'époux absent revient, fais qu'il
apprenne l’expiation avant l'outrage; fais
qu'il retrouve morte celle qui n’est plus digne
de vivre!

on 68% mm 9 |

ë
