oéaratete asmeirnmns ee à

Re Thon mea note ete ce Es

 

D) Armand COLIN et Cie, Éditeurs.

Re

BIBLIOTHÈQUE de ROMANS HISTORIQUES

La Sœur du Soleil, par JUDITH GAUTIER (ouvrage
couronné par l'Académie française), 1 vol. in-18 jésus,
broché.

Exemplaires sur papier de Hollande. 8 »

L'action de ce roman se déroule en plein Japon
féodal du dix-septième siècle. Le jeune Fidé-Yori,
siogoun, c'est-à-dire grand chef du royaume, va
atteindre sa majorité ; mais le régent, vieillard dévoré
d'ambition, refuse d'abandonner le pourvoir et entoure
mème la vie du prinee d'embüches auxquelles celui-ci
n'échappe qne grâce aux avis mystérieux d'une jeune
fille inconnue et au dévouement chevaleresque de
son favori, le prince de Nagato.

Bientôt le régent lève l'étendard de la révolte, le
royaume se divise et une guerre civile éclate,

Le prince de Nagato est l'âme de la lutte, Cet
héroïque jeune homme nourrit au plus profond de
son âme un impossible amour pour la divine Kisaki,
l'épouse du Mikado. La princesse a deviné eet amour
et, si sa bouche est restée muette, ses yeux ont parlé
malgré elle. L’aveu ne s'envolera de leurs lèvres que
le jour où le prince de Nagato aura sauvé la vie de la
Kisaki, mais de ce jour aussi les deux amants seront à
jamais séparés : la princesse, trop pure et trop fitre
pour trahir son époux, se fait prêtresse du Soleil

Dès lors, le prince de Nagato netient plus à la vie: il
sauve une dernière fois le siogoun, qui a enfin retrouvé
la jeune fille mystérieuse dont sa pensée et son cœur
sont remplis, et s’ensevelit lui-même, aprèsune der-
nière bataille, sous les ruines fumantes du palais.

Ce livre est une pure mer- ; que ces pages trempécs de
veille, le chef-d'œuvre de : lumière et de joie, où toutes les
“re Judith Gautier et un chef- | formes sont étranges et belles,
d'œuvre de notre langue. tous les sentiments ficrs ou

Je ne suis rien de plus beau i tendres. (Le Temps).

ee

Ë
|
L

 
