&
\
£
Ni
4
k

 

LE TAPIS DES MILLE ET UNE NUITS 229

des velours hrodés, des riches costumes ornés
de croissants et de palmes. Si nous avions le
temps de l'écouter, il nous counterait de belles
histoires. À côté de lui, des fabricants de ba-
bouches taillent et cousent le cuir, couleur de
citron ou couleur de sang; plus loin un potier
ourne et modèle des gargoulcttes poreuses,
qui rafraichiront l'eau; un confiseur secoue
dans un grand bassin de cuivre plein de sucre,
des amandes qui deviennent dragées. — Des
orfèvres, des parfumeurs, des tisserands, vont
et viennent, dans la pénombre de leur bou-
tique. Une femme voiléc vend du tabac blond,
en jetant à l'acheteur un regard timide et
comme ceffaré.

Mais quel est ce chœur sauvage, mèlé de
cris et de rires? il sort par bouffées d'une
haute porte voütée qui conduit à l'écurie des
fameux ânes blancs. — Est-ce que par hasard
ces charmants quadrupèdes auraient organisé
un concert? — Non, ce ne sont pas eux, mais
messieurs les aniers, d'assez indomptables

petits personnages, qui descendent directe-
20

De an
