LA MARÉCHALE 241
A PT aus en
barrée. Prenez garde! » Et par qui barrée?
Par l’amour.

Il Paime !.. Et involontairement elle fris-
sonne à cette pensée. Elle le revoit, le jeudi
d'avant, plus timide encore qu’à l'habitude,
lui montrant les bonnes feuilles d’Æleusis :
une merveille, avec son portrait presque à
chaque page, en taille-douce — oh! très
douce ! — en phototypie, en cromo !.… Tais-
toi! tais-toi, Bombyca ! |

… Elle rouvrit les yeux : de la sérénité
du parterre, éclatant. de fleurs et de soleil,
une fraîcheur d’aube alanguie montait : les
arbres faisaient sur les pelouses de larges
trous d’ombre arrondis: les taillis chan-
taient. Et tout, ciel et Jardin, était si bien
apparié aux couleurs de son rêve, que deux
larmes coulèrent de ses yeux.

Huit heures sonnèrent à l'horloge : elle

«

rentra, tremblant un peu à l’idée que
demain était jour d’ÆVeusis : et elle s’habil-

lait plus vite, comme si cette hâte même de-
14

 
