LA MARÉCHALE 187

d'épouse : elle le savait heureux là-bas et
reposé, parmi ses chères amoureuses de
pierre, l’allait voir rarement, de peur de lui
mal céler ses angoisses et entendait de loin
ses plaisirs, dont, le jeudi et le dimanche,
Chantal lui rapportait un écho. Lui — le
vieux Palikare — la jugeait sur l’écorce et
la croyait sans soucis, encore que génée par-
fois. Et, chaque premier du mois, lorsqu’il
envoyait un chèque à sa duchesse, il ne se
pouvait défendre de songer que ses autres
filles en Éleusis lui coûtaient moins cher
de robes et de chapeaux.

Pour Chantal, elle avait euses larmes, et,
dans la maladie de sa mère, deviné bien des
peines secrètes. Puis, la santé, le calme re-
venus, elle était retournée à ses pures
gaietés de petite fille. — Acet âge le plus
noir chagrin ne tache pas.

C'était un matin d'avril. Chantal étren-
nait un panier, attelé de deux {poneys de

tn
|

Rs
SE nd

TE RTE SEEN ER RER

METIERS

 
