LA MARÉCHALE 313
I SP Rd NEA CS NT UT À
ouvrant sa fenêtre, s’accouda à cette même
place où elle s'était accoudée le matin. Le

jardin, assoupi dans une paix chaude d’o-
rage, paraissait, grandi par l’ombre, s’en-
foncer aux murailles indéfiniment reculées.
Les arbres dressaient par places leurs larges
ombrelles noires, immobiles, sur les pelouses
ceinturées d’allées claires; plus loin il y
avait des murs qui se dégradaient dans une
gamme pâle de crépuscule, tandis qu’en
haut le ciel était couleur de mauve, semé de
nuages sales en paquets, qu’un reflet de
lune frangeait comme d’une mousse

Juste au-dessus, dans une orbite béante
entre les nuées, une petite étoile tremblait.

Des voix lointaines faisaient un bruit
pareil à celui d’un grand vase, qui se serait
empli et vidé continuellement : parfois un
coup de vent dans les acacias du jardin
déjuchaït des oiseaux endormis qui piail-
laient.

Où étaient-ils, ses espoirs du matin, si

18

 
