LA MARÉCHALE 99

— Probable que monsieur le premier sait
les raisons que la patronne ne sort pas!
me dit-il, tout en faisant son effort sur la
botte droite.

J’eus l’air d’avoir l’air de ne pas entendre,
à cause que ce n’est pas dans mes principes
de me commettre. Et il se met à m’en dé-
filer, et je te défile et je te défile, sur Mon-
sieur le duc, qui est un ci, Madame la du-
chesse qui est une l’autre.

Je le laissais marcher, moi, histoire de
voir jusqu'où il irait comme ça, non sans
déplorer en mon intérieur l’esprit de déni-
grement qui règne chez la domesticité d’au-
jourd’hui, par la chose de la Républi-
que.

Quand il à eu fini, j'ai pris ma dignité
pour lui dire :

— Prenez garde, petit Victor! Vous n’avez
point de ventre, point de style, si vous

n'avez pas non plus le respect des maîtres,
alors...!

 
