LA MARÉCHALE 267

Et le dragon enfila une histoire d’un style
cocasse de caserne : son officier s’était battu
au sabre le matin, pour ceci ou pour cela
qu'il ne pouvait pas dire, par la raison qu’il
l’ignorait. Mais dame! ce qu’il savait bien,
c’est qu'il était revenu blessé. Oh ! une
graffignure, rien qu’une graffignure!

— Le général n’est pas venu par hasard ?
eut-elle encore la force de demander.

— Non, mademoiselle.

Le fiacre repartit, et, quelques minutes
après, 1l stoppait, rue Barbet-de-Jouy, de-
vant un coquet petit hôtel dont les grilles

fermées découpaient seulement un toit à

l'italienne.

— Miss, dit Chantal, sans descendre, est-
ce que vous voudriez bien voir si la baron-
ne...? — Elle s'arrêta: ce nom, en vérité,
lui déchirait la langue. — Puis, reprenant:
— Vous voulez bien... voir si la baronne est
chez elle 2... La baronne Simier ?..… Vous

voulez bien?... Ma bonneMiss,je vousaime!.…

PAP TRE TA

CRÉES
PR

SE

 
