  

 

 

14 LA MARÉCHALE

 

 

bec dans l’eau, et dans de l’eau trouble en-
core! Enfin, plaident-ils?

— Je ne le Crois pas, répondit Varon-
Béy. Pourquoi plaideraient-ils?

— Eh bien! et cette scène avec la ba-
ronne...? Sans compter les autres.

— Bah! la duchesse doit être habituée,
depuis le temps...

— Il paraït que non, puisqu'elle sé rébiffe…
Et ses dettes donc! Il a des montaghes de
dettes.

— Le duc?... Il en a toujoürs eu, Com-
tesse. Cela fait partie du train, cela : on à
des dettés comme on a des chevaux!

— Pauvre pétite duchesse! Hein! les
aies iñtimes!.. Non, restez, cé n’est rien,
c’est l'amiral... Est-ce que vous ne le trou-
vez pas tout bonnement effrayant, ce beau
duc, avec Ses maîtresses. par paire?
Cependant je n’ai jamais ouï dire que...

Elle finit bas sa phrase, puis reprit dans
le plein de la voix :

  
