LA MARÉCIIALE 101

fait lahaute,une épouse ne leur suffise pas!
Ça me rappelle toujours que, pendant les

onze ans que je suis resté attaché à la per-
sonne de Monsieur lesénateur comte du Ludre
de Grandperré — une bonne petite famille du

Poitou, qui, dans les époques reculées, a eu
l'honneur de fournir une maîtresse à la
couronne de France, mais qui, depuis, s’est
ralliée à la À. F. sur la question de l’en-
seignement laïque, ce qui m'a forcé par
cela même à démissionner (moi les princi-
pes...!)—ça me rappelle toujours, dis-je, que
J'ai connu à Monsieurle comte entre dix-sept
et dix-huit attachements en ville. — Je dis
dix-sept à dix-huit, parce qu’il y en a un
qui n’a été qu’un demi-collage, ce qu'on ap-
pelle. Mais que ce soit dix-sept ou dix-
huit, le chiffre n’importe pas, c’est trop,
beaucoup trop. Encore, Madame la comtesse
étant excessivement soufflrante d’une affec-
tion de arice, ou quel que soit son nom, il
ÿ avait. si jose dire, de la circonstance at-

n

de

 
