LA MARÉCHALE
ge P CAC ONE ee RO CERN

Elle répondit bien haut :

— Chantal de Varèse.

_Après cet éclat, force serait bien à son
père de dire « oui », sous peine de la per-
are d'honneur aussi, elle.

Le concierge avait ouvert de grands yeux;
et, béant, il disparut par un couloir.

Debout devant une glace, Chantal se mi-
rait, sans voile: c'était l'inspection supréx#,
la revue d’armes. Voyons! est-ce qu'e.le
avait bien tout de pied en cap? Ses cheveux

étaient-ils à leur place? Y avait-il assez
d’éclairs dans son œil, assez de provocation
dans son sourire? Vite sur un doigt allongé
en bâton elle roula une ou deux boucles

folles, et, plantant son chapeau un peu bas
sur le front, ainsi qu’elle l’avait vu faire à
des filles, elle attendit.

Des pas sonnèrent sur le marbre. Et une |
peur lui amollit les jambes. S'il allait ne
plus l’aimer... l’aimer moins... trouver trop
cher le prix qu’elle mettait à se vendre?

 
