LA MARÉCHALE 249
ailes, et ce devait être cela qui lui faisait si
froid. Mais quoi! aussi, il y avait de l’in-
justice à être si heureuse. Fallait-il pas
acquitter sa dette ? Est-ce qw’il existe de ces
bonheurs excellents, qui, libres d'impôts,
constants et superbes, passent partout en
franchise? Où sont-elles, ces vies sans
douanes ? Où, ces joies, qui n’ont pas payé
leur entrée?

Elle se recordait son rêve du matin, le

révait à nouveau d’ensemble, si radieux,
si beau, auréolé d’apothéose, qu’elle en fut
une seconde éblouie. C'était fini : elle ne
le verrait plus. Car la dette, c'était cela,
sans doute: un gouffre ouvert entre elle
et lui. Elle fit adieu de la tête à ces choses,
à Éleusis, aux statuettes, à ce char triom-
phal, qui, reconstruit, eût roulé si genti-
ment, les portant tous les deux embrassés ;
et, l'âme raffermie, les yeux seulement voi-
lés d’un petit brouillard de larmes, elle se
jeta, résolue, dans l'escalier,

 
