   

  

LA MARÉCHALE 117
D A RD DR SEE
bien! Pour que vous me veniez chanter
pouille après !.….. Un mariage, est-ce quon
sait jamais comme ça tourne 2... Une vraie
roulette, rouge, noir — sueluetdatneh.
Chantal est gentille, d'accord... mais bé-
tasse.., mais... hurluberlu..., mais... Ça
n’est point votre affaire! Quand on à vécu
vingt-cinq añnées de sa vie en Egypte, ha-
bitué à changèr de femmes comme de...

— Oh! permettez, comtesse, permet-
tez L..

__ Enfin, avez-vous vécu vinet-cing ans
en Egypte ?

— Parfaitement, mais.

__Tal!ta! tal! La preuve en est la maladie
que vous avez... un Cœur; qui vous joue de
ces tours. Je n’invente rien : est-ce que
vous n'êtes point ‘tombé ici, l’autre soir,
sans connaissance? J’ai même eu une fière
peur! Ce n’est pas à votre âge. Votre
âge vous choque? À nos âges, Si vous

voulez ! Ah ! pardon! Depuis que j'ai pris
7

 
