LA MARÉCHALE 359
RENE RE PA RARE PPS LADA SR Er MERE

Même jour, 4 heures. — Monsiéur le duc
vient de rapporter Mademoiselle en VOi-
ture — én sapin — de je ne sais pas trop
où, avec une fièvre de cheval.

Pas d’ordres. — Seulement, le matin, la
bulade des chevaux. Moi, ça ne me va pas, ces
existences-là; on se perd la main. Sans
compter que je ne dîne point de bon cœur
quand jé n’ai pas fait au moins une petite
fois aller et revenir mon persil dans Pallée
des Acacias, et un petit peu épaté MM. les
Anglais. Parole sacrée, si je ne considé-
rais pas cela comme un manque d’égards
vis-à-vis Monsieur le duc, qui a toujours
eu de la politesse avec moi, je lui enverrais
ma démission et raide. Mais ce serait un
manque d’égards. Et ça n’est pas au moment
qu’il n’y a plus de principes, etque le res-
pect s’en va, si j’ose dire, en poussière, que
je voudrais mettre un homme d’une aussi
grande famille dans le pétrin.

Ce 2 de juin. — Ce soir, vers les six heures

 
