 

 

   

LA MARÉCHALE 325
D

 

choix. — La nuit est sereine comme elle’
entre ses marges blanches, piquées de
petites flammes, la Seine écailleuse cha-
toie, et la lune, là-bas, sur li blafard de
l’obélisque, s’arrondit pareille à un point
d’or. De délicates écharpes de brumes se
balancent doucement à fleur d’eau. Il ya
du rose, du lilas aux façades de pierre,
aux quais de granit du lilas, du rose. Et, le
cœur haut, vidé ainsi qu’une tire-lire, la
mémoire dégagée, libre, sans une idée ar-
rière, — Chantal se hâte vers le fiancé de
son Choix.

Chantal se hâte vers le fiancé de son
choix. — Sur le pont de la Concorde une voi-
ture attardée, qui passe, la fait retourner,
frissonnante, comme si elle avait peur d’être
suivie. Etg’est d’une allure plus vive qu’elle
traverse. À droite, à gauche, les Champs-
Élysées fourmillent et bourdonnent: dans le
feuillage courent des cordons de feu, et,
parmi la chaussée, des lanternes voltigent,
19

  
   

  
