LA MARÉCHALE 125

NRA UT LARGE UE Re TT

vomir après vingt-cinq ans de séjour, et le
cœur bel et bien hypertrophié, sur Pavis de
son médecin, il se rembarqua pour Paris, où
ses millions trouvèrent bon accueil. Afin
de tuer le temps, il s’y était replongé dans
les affaires, spéculations de Bourse ou

d'industrie, promenant sa corpulence dans
le monde, aux foyers des théâtres, partout.
Nul ne lui en voulait de ses manières un
peu frustes et de ses facons parvenues.
Et plus d’un, même, lui savait gré de ne Se
point moucher avec les doigts. — Arrivez
de Pontoise, on vous honnit; on vous
bénit, pour si peu que vous arriviez des Mo-
luques.

Son titre lui donnait du ragoût, ses dé-
bauches aussi. Sur son hôtel moresque de
l'avenue d’Iéna il courait des légendes. Le
duc de Varèse ne pouvait manquer de se
prendre d’un beau zèle pour un si vilain
homme. Il n’y manqua pas, en effet. Certaines
petites fêtes croustillantes et quelques ser-

 
