 

 
 

LA MARÉCHALE 295

PRES

me permettrais pas de donner un conseil à

madame la baronne, je crois pourtant de mon

devoir de lui remontrer qu’une machine
comme ca peut aller jusqu'aux travaux à
temps — articles 354 du code pénal et sui-
vanis.

— Bien ! dit-elle, en lui rendant la lettre
qu’elle venait de dévorer d'un regard.
Il faut le menacer d’abord. Vous enten-
dez ?... Le menacer.

— Du chantage! Bien! Bien! Et quand
ca, madame la baronne ?

— Mais tout de suite... demain! Vous re-
viendrez me dire.

— J'y manquerai pas, fit M. Casimir, qui
se levait. — Et, saluant : — Madame la ba-
ronne peut compter que demain, à l’heure
de l’absinthe, monsieur le duc aura le
poulet.

La baronne était seule, qui souriait,,

ja langue un peu glissée dans les dents:
— Il est temps de lâcher Varon-Bey,

 
   
  

 

 

 

 

 

 

po TA ES A ge à A 7 7 >

 

LEE ré

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PE TUE OS EE

 

 

 

 

    
