20 LA MARÉCHALE

cie res
de ne pasvenir... Il est trop tard mainte-
nant... Voulez-vous gager qu’ils ne vien-
dront plus? Oh! dites moi donc com-
ment s'appelle cette belle petite. là... au
balcon. près de ce monsieur chauve. qui
se mouche ! Belle petite ou grande laide, si
vous aimez mieux !... Sabine m’a demandé
son nom, tantôt, au Bois, et je n’ai pas su.
C’est humiliant, vous comprenez, pour une
mère... Réveillez donc l’amiral, il se croit à
l’Académie... Quelle voix pointue, cette
Jouassain ! J'ai les oreilles qui saignent….

Là, quand je vous disais qu'ils viendraient,
moi !

Il y eut un frémissement dans la salle.
Le balcon se bougeait, lorgnant de côté,
pendant que l’orchestre, Jui, se retournai!
carrément.

La petite duchesse de Varèse arrivait, en
tulle mauve, sans un bijou, avec son amie,
la baronne Simier, une blonde, royalement
belle, habillée de satin feu et diamantée

 
