ARE SL Jrottz En ee

a

194 LA MARÉCHALE
a hr ve

— Dites donc, Chalain, fit le duc un peu
moqueur, il paraît que vous êtes indispen-
sable ici?... Bon! bon! Mais ne piquez donc
pas des feux pour ça! On ramènera votre
jument... Au revoir! Vous penserez au clas-
Sement pour demain?

— Oui, mon général! Mais, mon g'é-
néral.….

Il s’excusait, le dragon. Il lui était im-
possible en conscience. Il s’excusait encore
que le duc était déjà loin.

— Voyons! mademoiselle... Voyons!
monsieur Baccaris! Là, sérieusement... j'ai
du travail en retard... ma parole!

— Oh! dit Chantal, si vous donnez votre
parole, ça n’est plus pour rire...

Et elle pouffait, en retirant son chapeau
devant une vitrine.

— C’est bien décidé? Vous ne voulez
pas? dit-elle encore. Mais regardez donc
bon papa, comme il a envie que vous res-
tiez!.. Il n’ose pas insister, ce pauvre bon

 
