 
 

 

  

LA MARÉCHALE 377

 

 

troussé, les fleurs mises en paquets, la bière
s’avança lentement, comme un grand insecte
noir, lamé d'argent, à mille pattes. Et le

tonnerre des orgues éclata, battant la me-
sure au défilé. Au loin, entre les murs de
la nef, que les tentures sombres resser-
raient, écartelées d’armoiries peintes, le
catafalque, flanqué de statues aux quatre
angles, pyrämidait parmi les lampadaires
et les cierges.

Le service commença, un susurrement de
voix, des {in-tin de clochette: l’orgue s'é-
tait tu, ct il y eut comme un grand souflle
qui passa dans l’église.

Tout Paris était là, mis en appétit de
scandale. Car s’agissait-il de spectacle, soit
messe, soit théâtre, soit revue, le nom de
Varèse faisait réclame. Que de femmes il
passionnait, ce bel Alcibiade en bottes
pointues, qui, chaque jour, rognait un bout
de queue à son chien ! Quelles plénières et
sereines indulgences on gardait À re d’Arla-

 

  
 

  
