LA MARÉCHALE | 219

ART EPP E A NE

et... Ce qui était écrit arriva. Dame! un

inondé ! La baronne pouvait-elle mettre un
inondé à la porte ?

Leur liaison fut secrète huit mois. Il la
combla de cadeaux ; elle se laissa combler.
Une fière revanche qu’elle prenait là, la pau-
vre petite Claire Liévremont, de sa très mil-
lionnaire amie Hélène Baccaris, couronnée
duchesse de Varèse. Si fière et si bonne,
cette revanche, que la baronne, oublieuse
de ses habituelles prudences, au bras du
duc, s’afficha carrément.

Vintce pétard du Moustique, qui, un beau
jour, lui éclata dans les jambes. Ah! ces
Journalistes, mon Dieu! Cela ne respecte
rien de ce qui est respectable. La baronne
composa sa mine et tint tête à l’orage, bien
loin de penser que jamais cette bonne pâte
de duchesse.

Tout de même elle l'avait chassée, cette
bonne pâte ! Le bruit en fut vite répandu et
la médisance eut beau jeu. Peu s’en fallut

 
