 
 

  

D mm

  

 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 

    

234 LA MARÉCHALE
te PP a me bn nn

petites affaires particulières À monsieur le
duc.

— Lesquelles? Voyons! Parlez!

— Je parle, madame la baronne, je parle.
Voilà à peu près six semaines que monsieur
le duc est un habitué du 27 bis de la rue
Duphot. Le cocher de monsieur le duc, un
nommé Victor, un garçon rempli de moyens,
mais bavard !... connaît plus que ca,
la rue Duphot. — Rue Duphot! Duphot
[or ever, comme dit cet autre. C’est chez
une certaine comtesse Rosetti, de _son
vrai nom Bérénice Coquart, ex-crande co-
coite... pardon de l'expression! Pas pour
cette personne que monsieur le duc fré-
quente la maison, non, mais pour demoi-
selle mineure, Mélanie Carpentier, dont
le père, parfait honnête homme, expédi-
tionnaire au ministère de l'Intérieur,
cœlera, cœtera, déposera une plainte au
premier signe de madame la baronne... Ci-
joint un mot d’écrit du sieur Carpentier... Je
