LA MARÉCHALE 43

a

s'établit magnifiquement rue de Grenelle-
Saint-Germain, dans un de ces palais, le

porche balustré de colonnes, avec, au fond
d’une cour large comme un préau, la de-
meure spacieuse et blanche au fronton grec
enguirlandé : présent du grand empereur,
mais, depuis, branlant d’hypothèques

Les Tuileries firent accueil au maréchal,
et les millions, cette fois, dansèrent la pari-
sienne. Heureusement pour la duchesse, il
mourut en pleine partie fine, trop fine à ses
quatre-vingts ans.

C’est alors qu’elle se rua dans de vraies
fureurs d'économie, avare d’argent, avare
de paroles, acharnée à reconstruire cette
fortune aux trois quarts écroulée. Adieu le
duché ! Adieu la morgue et le grand train!
Le deuil couvrait tout. La maréchale avait
fait maison nette, ne gardant, outre un con-
cierge marié, que la nourrice de sa fille,
Honorine, une Lorraine aussi, elle, qui, au.
marché, bataillait deux heures pour deux

 
