808 LA MARÉOHALE
FR NP PRE Fee it

— Embrassez-la... embrassez-la !

Après un bref salut à M. Baccaris, il
S’écroula dans un fauteuil, d’oùilne bougea
plus que pour ouvrir ses bras à François,
que Chantal amenait, pensant qu’à plusieurs
on se défendrait mieux. Et, comme s’il eût
Compris ce qu’on attendait de Jui, l'enfant
demeura pendu au cou de son pêre.

D’instant en instant un valet entrait avec
des papiers, des cartes de condoléances
curieuses, qui s'étaient venues cogner le
nez contre la porte défendue. La duchesse
lisait le nom à voix haute, puis chacun
reprenait ses pensées.

Après le dîner silencieux et pesant, le
marquis de Boisgelais arriva, la barbe en
soleil sur la poitrine, épinglé et morne, dans
sa belle apparence comme il faut. I] exCusa
Sa femme, qui, sûrement l'aurait accom-
pagné, si elle n’avait été retenue près de la
maréchale très souffrante depuis qu’elle
avait appris le « malheur». Etil S’apitoyait,

 
