 

#

LA MARÉCHALE 17

din AN he nt gr EP ere

__ Là! Et ne causez pas trop fort : le

paradis vous jetterait des oranges, tout

marquis de Boisgelais que vous êtes. La
marquise …? ;

— Va bien, madame, je yousremercie |.
Vous savez qu’elle ne met jamais les pieds
au théâtre.

_ __ Jamais? Oh! c’est sublime, une foi
pareille.

Et, à son tour, elle lui donna la question,
longuement, à demi-mots entêtés. Lui se
défendait avec de grands bras, des hoche-
ments de tête, parfois une main à plat sur
son plastron, dans une pantomime Cocasse
de vertu outragée.

__ Enfin vous ne voulez rien dire? Le duc
est votre beau-frère : ça Se comprend...
Quoique pourtant dans les familles.
ajouta-t-elle, avec un petit clignement qui
soulignait des brouilles intestines. — Main-
tenant je vous permets de lorgner Préville…
S’est-elle assez arrondie! Vous la rappelez-

 
