LA MARÉCHALE 33
Dm MR VD TOR ne CE CRE
ses yeux gris terribles. Cependant elle si-
gnait toujours, impassible, additionnant
chaque terme desouvenir, donnait ses ordres
d’un geste, d’un coup de paupières, Ja main
ouverte ou fermée, suppléant aux lacunes
par un bout de phrase télécraphique :

— Loge au soldat. préférence... Deux
cent soixante et chauffé.….Travaux au prin-
temps... Voir devis de l'architecte... Bail,
trois, six, neuf...

Rien ne lui échappait, l'esprit présent
aux impositions, aux abonnements d’eau,au
balayage, avec une mémoire singulière des
noms, des métiers de tout ce peuple de lo-
cataires. Et quelles colères pour un délai
accordé, une moitié de terme en retard, un
défaut de poursuite!

— À Jarue, àla rue, les mauvaises payes |

Lui winsistait point et filait doux sans
trompette.

Ah! il la connaissait bien, depuis plus de

vingt ans qu’il soignaitses affaires, de clerc

 
