LA MARÉCHALE

—————— ———

roses et si bleus, ce concert de joies, cette
symphonie du ciel et de sa pensée ? Fête au

jardin, fête partout, fête au boulevard Beau-
séjour, où le char triomphal ressuscité leur
tendait ses bras de bronze pour les mener à
l’église. Entendait-elle point déjà le cri des
orgues qui s'élevait? — Et, mêlant les pom-
pes chrétiennes aux pompes paiennes d’au-
trefois, est-ce qu’il ne lui semblait pas
apercevoir déjà l’hiérophante, vêtu de lin,
qui attendait devant le temple, parmi les
prêtres en robe d’hyacinthe? La flamme,
fleur de pourpre, montait d’entre les guir-
jandes de l’autel, et les colombes, qui s’en-
volaient, le frémissement des palmes et des
rameaux d'olives faisaient comme une brise
très douce, tandis que se déroulait sous le
ciel bleu la procession des vierges, jetant
pêle-mêle des chants avec des roses.

— O Hymen! Ô Hyménéê !

Et voici que tout à coup le temple s’ef-
fondrait : un vent s'était levé, qui avait

 
