136 LA MARÉCHALE

paquet d'os... assez proprement enveloppé,
je veux bien. Bon !bon!Ne touchons pas à
la Reine... Cela vous étonne que je sois si
au courant?

— Mais... un peu... Je...

:— Est-ce que ce n’est pas mon métier de
connaître toutes les misères? Faites bien
attention .. à ce que je vais vous dire! —
Que donneriez-vous à la personne qui
mettrait dans votre main la... menotte de
Mie Chantal?

— Mais tout, baronne, ma vie...

— Hum! Ce n'est pas beaucoup. Et puis
quoi encore ?

— Esi-ce sérieux... ce que vous me dites
là? demanda-t-il d’une voix rauque, où la.
passion tremblait.

— Parfaitement sérieux... Ah! ah! Vous
ne regrettez plus d’être monté, je parie!
Voilà : imaginez-vous que tout à l’heure
je me suis fourré en tête de faire votre
bonheur... comn:n cela... en vous aper-

 
