  

  

LA MAREÉCIALE 25
comme il les serrait, ces chères mains aristo-
cratiques ! — Elles étaient vides cependant,

Ils passèrent enfin, salués très bas presque
à chaque marche : connaissances de cercle,
de rue ou de boudoir, très jalouses de ce
fameux coup de chapeau du général Jarry,
duc de Varèse, qui suffisait à vous sacrer
Tout-Paris.

Au fond, dans le petit vestibule battu par
le vent des doubles portes,la comtesse d’An-
dilly et sa fille, emmitouflées, attendaient
leur voiture, tenant à elles seules une ban-
quette. |

— Eh! mon cher François, bonsoir!
s’écria-t-elle, sitôt qu’elle aperçut le duc.
Ça va bien, ma belle ?

Elle tendit la main à la baronne. Puis, ve-
nant à la duchesse :

— Bonsoir, mignonne. Les enfants se
portent bien ? Chantal? Francois? Toute la
malsonnée ?.. Que je vous explique pourquoi
je vous ai relancée trois fois chez vous au-

a »

LE

 

 
