 

   

  

LA MARÉCHALE 365
PERL SIA TD RTE CPR RER LEE Le EEE esse PS UE
la langue, il faisait, avec son accent de
suisse de Colmar :

— Hein? Guelle vamile!… Guelle va-
mile !

Je mangeais déjà mes pruneaux qu’iln’en
était encore qu’au rôti, à cause des supplé-
ments. Car, sitôt que le garçon avaitPair de
vouloir lui tirer son assiette :

— Adandez! disait M. Stahlman. Adandez!
Foià le blus vort !

Et, pour entendre le lus vort,je comman-
dais un supplément. — Je m'en suis fait
pour mes quinze francs, Sans le pourboire
et je ne les regrette pas, parole sacrée.

— Guelle vamile !

Au septième supplément, M. Stahlman
était un peu pompette, ce qu’on appelle, et
j'ai dù lui donner mon bras jusqu’à sa loge,

où il s’est rentré en chantant des abomina-
tions de la baronne de Follebique, ou biche,
ou quel que soit Son nom, qui n'importe

nas.
