88, _ LA MARÉOHALE

D pe Le PE a ee,
el, retenant bien fort son haleine, s’arrêta
derrière M. André, en train de copier urc
amphore, qui portait peinte sur sa panse
l’histoire de Myrtile et de la princesse Hip-
podamie.

Frécisément il en était à la princesse, cas-
quée crânement et court vêtue, et lui ombraïit
gentiment les narines de petites hachures
fines, fines, qui se quadrillaient comme une
gaze.

— C’esttrop fort! fit-elle soudain, éclatant.
Oh! oui! Pour le coup c’est trop fort! Je le
dirai à papa, vous savez? Et il vous mettre
aux arrêts, papa... aux arrêts de rigueur...
avec une sentinelle... un escadron, s’il faut,
un escadron?..…. Alors, c’est encore moi, la
princesse Hippodamie!... Mais Oul, VOUS avez
beau secouer les épaules... C’est mon por-
trait! Vous voulez donc m'afficher, me...
me...? Si encore vous allongiez la tunique!

Elle partit d’un clair rire. Puis, se mor-
dant les lèvres :

 
