LA MARÉCHALE 357
LT D Due TR net
petit Victor, à qui qu j] est redû six mois de
ages — le même qu'aux autres —nese gêne
pas pour le traiter de grand flou. Qu'est-ce
que vous voulez? Ça n’a point de ventre,
point de style, ça ne peut pas avoir le res-
pect de l’infortune.

Pour ma part je n'ai point trop à me
plaindre; grâce à M. Sthalman, mes
petites précautions étaient prises el mes pe-
tites fournitures payées.

Donc, toute la journée d'hier, il a plu du
papier timbré, si j'ose dire. M. Sthal-
man ne savait plus où se fourrer, lui, qui a
la sainte horreur du désordre : il a fini par
mettre sa brave et digne femme pour ré
pondre, et, de honte, il s’est enfermé en face.
au café de Afulhouse. Monsieur le duc sorti

avec ca, comme par un faitexprès, Madamela
duchesse souffrante —une frime! — et Made-
moiselle Chantal partie en fiacre ! En fiacre,
ie vous demande un peu, quand on à des
douze chevaux à rien faire! C’est insultant

 
