   

 

 

 

 

 

  
 
 
  
  
  
  
 
  
 

 

232 LA MARÉCHALE

mm

 

a —_—

potiches et les boudhas de bronze qui
riaient. Sans doute un encouragement pour
elle à ouvrir un tiroir, —le tiroir des Frais de
vengeance. Maïs, c’est drôle, à cette rubrique,
pas plus que de petit registre il n’y avait de
petit tiroir. Alors, quittant son fauteuil,
elle prit, dans une caisse cachée SOUS :
la tenture, une enveloppe qu’elle tendit
à M. Casimir.

— Voici! dit-elle, je n’ai qu’une parole.
Et vous ? |

— Eh! madame la baronne, est-ce qu’on
peut jamais répondre de ces choses-là ?

Il retournait la lettre dans ses doigts, en
inspectait les sceaux, frais émoulus de
la daterie papale. Satisfait enfin, il con-
tinua :

— Madame la baronne sera contente.
L'affaire est dans le sac ; il yen a même deux,
dans le sac... Oh! pur hasard, madame
la baronne, pur hasard... Mais procédons
par ordre : le cercle de l'Épée ,dit Fencing-

 

       

  
