406 LA MARÉCHALE

Athina à bouche-que-veux-tu rossignolait.
Pas de bruit que parfois, de l’autre côté du
boulevard, un convoi galopant à gros coups
de soufflet, qui, passé, rendait plus pro:
tondes les retombées de paix et de silence.
La vigne en fleur et les jasmins tremblaient
en légers frissons sur la table, et, comme ce
jour qu’ils déjeünaienttous trois à cette même
place, ils se taisaient, les yeux perdus aux
horizons du mur : la mer bleue, les roches
blondes, monts, ciel et ruines s’effaçaient
en de lointaines grisailles, où chacun, ainsi
qu’en un miroir, regardait vivre sa pensée.
L’un — c'était le Palikare — y voyait Éleu-
sis; l’autre — c'était Chantal — y souriait
à André; l’autre — c'était André — y sou-
riait à Chantal.

Une brise s’éleva et les jasmins de Grèce

Er. LEE,
me :
a md RE mr — _

RS D

LR

|
Ï

D
di
|

un =
EE

neigèrent en rose sur leurs têtes.

— Allons voir le char! dit Chantal, qui
se mit debout la première.

Enfermé dans sa boîte de glace, au milieu

 
