266 LA MARÉCHALE

— Au quatrième, la porte à gauche!

Déjà elle montait l’escalier. Car elle le
savait bien que c'était au quatrième ; et ce
n’était pas pour l’apprendre qu'elle Pavait
demandé. L’institutrice suivait, dévidant
toujours sa harangue sur « les dangers que
courtune jeune #ss en... en... ». Et à chaque
étage il fallait batailler contre le nez, ba-
tailler contre les besicles, batailler contre
ie parapluie.

— Aôh! miss Chantal, miss Chantal !
Quand médème lé diouchesse.…

Et c'était si shochking, ce qu’elle faisait

là, miss Chantal, si shocking, que le voile
bleu, lui-même, en rougissait.
En haut elle tira la sonnette. Ce fut un
dragon, en tablier jusque là, qui ouvrit.®
— Monsieur de Chalaïin? Est-ce que je
pourrais le voir ?

— Pour sûr oui, mademoiselle! Pour
sûr, non! que je veux dire... Il dort, mon
lieutenant.

 
