LA MARÉCHALE

Là-dessus il était sorti, baissant la tête,
crainte des bosses, et, sur la porte, il avait
embrassée fort, fort, comme les jours qu’il
partait aux manœuvres. Même elle se sou-
venait de lui avoir renoué sa cravate blanche,
qui avait une idée souffert de l’embrassade.

… Arrivée sous la voûte, qui conduisait
de la cour d'honneur aux communs, Chantal
entendit Victor, le second cocher, qui cau-
sait très haut dans un groupe d'ordonnances;
et ce mot: «Le due! Le duc!» lui vint
plusieurs fois aux oreilles. Mais on se tut
aussitôt qu’elle passa. Son pony était là,
tout bridé, avec le cheval d’armes du gé-

néral, un dragon entre deux.

— Mon père est déjà sorti? fut-elle sur le
point de demander à Godefroy, le premier,
en train de mettre au point la gourmette
de « ses russes» attelés aux quatre-roues
d'essai.

Elle se retint. À quoi bon? Du moment
que son cheval... Puis, pensant qu’il en

 
