 

    

   

LA MARÉCHALE 395
Re A LEE TR OA RO Le
À reconnaître ses objets familiers, Sa Sainte
Vierge d'ivoire, les amoureuses en paniers
des trumeaux, Bombyca, sa joueuse de
double fiûte. Et de relier commerce enr
semble.

— Tiens ! vous voilà 2... Je vous trouve un
peu changées |

De vrai, c'était elle qu’elle ne retrouvait
pas. Ses cheveux nattés court, sa pâleur, les
gracilités de son buste aminci, jusqu'à $es
trous de fossettes qui s'étaient faits fossettes
et demie, rien qui ne füt matière à sur-
prises. Il fallait tout remettre en place, les
fleurs, les bijoux, les livres et les pensées
aussi, qui ne s’emboîtaient plus si net au
cadre. Et c'était charmant, ce jeu de patience,
prendre ses rêves par les ailes pour les
repiquer un à un dans leur nid.

__ Ah! cest toi, Éleusis?.. C’est "toi,
Dionysos? Toi, André ?

Car elle lui disait «toi >» — en rêve.
Chaque jour amcenait sa découverte, un

  
