LA MARÉCHALE 119
RE an aug a nel UOTE ot EE
Mes compliments! C’est donc vrai, alors.
que les Orientaux ont de ces pilules extraor-
dinaires.. ? Oh ! coñtez moi ça fl... J'ai la
folie des malpropretés.
— Pure légende!... Je vous donne ma
parole...
> Croiriez-vous qu'à dix-huit ans je rê-
vais d’épouser un Turc ?... J'ai épousé deux
imbégiles et voilà!
= Enfin, comtesse, pourquoi pensez-vous
que Mi° Chantal... ?
>> Mazetté! Vous y tenez l.…. Voulez-vous
un bon avis ? Achetez une esclave... une
négresse... Je lisais tout à l’heure, dans la
Revue, un article sur Le Caire... On assure
qu'il y ena de superbes, du Barbedienne
tout pur..:
= Comtesse, je vous supplie. Rien n’est

plus sérieux : j'ai la tête perdue...

-… Faites-la afficher, avec récompense
honnête...

=> Je suis au SUPplice..…

 
