 

LA MARÉCIALE 111

 

sième classe. Il envoyait des coups de fouet
dans ma caisse, braillant avec son accent de
vache espagnole enrhumeée :

— Kss ! Kss! Sir Bottom! Ton dioukhe, il
été frile, my dear !

Heureusement que Théophile m'a crié d’a-
vancer : c'était comme si gw’on m'avait tiré
un poids de cinq cents de dessus Ja poitrine.

Dans la surprise bien naturelle, où m'a
plongé cette lâche agression, et aussi l’em-
ploi de cet argot de faubourg, que je me
fais un honneur d'ignorer, je n’y ai vu que
du bleu, si toutefois j'ose m’exprimer ainsi.

Comment ! Comment! panné, Monsieur
le duc ? Et voilà qu’à présent que j'y réflé-
chis, dans le silence du cabinet, ce qu’on
appelle. Aïe ! Aïe! Aïe ! Eh bien! Et mon
traitement? Et mes petites fournitures?
Malgré qu’on n’ayé que soi à penser, n'est-ce |
pas, encore faut-il.

Je parlerai ce soir à M. Stahiman.

Ceméme jour, minuit. — C’estdécidément

 
