LA MARÉCHALE 275
d'épée, et, qui, depuis tantôt cinquante-trois
ans, allait son train, Sans un accroc,sans une
blessure, jamais touché et comme cuirassé
dans sa chance.

Est-ce que sa devise n’était pas : J'en ris?
Il ne riait plus cependant. Cette attente le
tuait. Il n’avait pas compté sur ces retards :
avec ses accoutumées confiances, il était
accouru, sûr que d’un mot elle saurait le
ürer de cette impasse.

Et ce mot tardait bien.

La baronne ne venait toujours pas, et,

impatienté, mal à l’aise, il piétinait de long”

en large, portant beau, encore qu’une fièvre
lui séchât le sang dans les veines. Pour la
première fois de sa vie peut-être, 1l trouvait
l'heure lente à couler, et volontiers il eût
donné un coup de pouce à l’aiguille. Odieux,
ce tête-à-tête de lui-même avec sa peur!
— Oui bien, sa peur!

Il se regarda dans. une glace, et, se redres-
Sant,ilfitd’unevoixquinepassait paslagorge:

rap = ce D rare à
Er PEN az = Er

PRES

nn Sr LT 2

SEE et x
Rs on 10

DR

cr td

ri

De... Le) Re Res ve

+ LL c TRES +
PRE QE NUE EE SO A EUR à

 
