34 LA MARÉCHALE
our del
d’avoué passé factotum et conseil, caressant
ses manies au fil du poil, raffinant sur sa lé-
sine, habile à faire suer l'argent. À ce point
que, seul avec Honorine, sa tante, il savait
flairer les nuances, noter mille finesses delan-
gue dans cesdoïigtés desourdeet muette, cette
Sténographie de paroles, où les enfants de la
maréchale eux-mêmes n’entendaient mot.
Les quittances finies, il s’embarqua dans
des comptes, primes dont dix sous, ferme,
reports, liquidation, glissant le bordereau à

Pappui, un doigt posé sur le total; puis,
d’un calcul bien net, en deux temps, il ins-
crivait les différences.

— Bien! faisait la maréchale. Après ?.….
après ?

Et la pointe de son nez en lame de serpe
semblait tailler à chaque mot dans sa bouche
molle, que le vide des dents crevassait.

Un moment elle roula très fort son cou
d'épaule à épaule, et, commeil poursuivait,
jeté à l’élan d’une addition de neuf chiffres,

 
