CR

Se csle na ÉrE REZ RÉ: ha: - =
rm Le mr Fe EAN EE vo 7 mm |
= reg à A =

: e . = SE — - —
DÆEVSIZ EE 2 - a
nie: st CE — ASE Z
CES = 2 SR 7
————

re CRE
ee 2

rs 2 D à S D
ere NE 7e ne due —

342 LA MARÉCHALE

— Merci... Demande mille pardons... pas
mon métier! C’est plus fort que moil .
Sacredié !... De si vieux amis! Ah! le
pauvre grand, s'il n’était pas mort... 1l en
mourrait..… mourrait! — Et, envoyant une
œillade au maréchal qui souriait bellement
dans son cadre : — Oui, mon vieux, tu as
bien fait de mourir. tu as bien fait!

Enfin, la voix netloyée d’un crachement,
il fourra son foulard dans sa poche, et, sou-
dain calmé, il commença d’un ton de tra-
sédie :

— Madame la maréchale, je viens pour le
petit... J’ai pris mes informations... On peut
nettoyer l’affaire avec une pièce de quelques
mille francs. Il n’y a pas à plaisanter, vous
savez ?.… pas à plaisanter |... Me permets
de vous dire ça, hein? Quand on se connaît
depuis. depuis, enfin, n'importe. Le petit
est jeune, léger, pas mauvais au fond... Il
ne recommencera pas... M’a donné sa parole
d'honneur … parole d'honneur ! Et ça n’est

 
