LA MARÉCHALE

lemoiselle, hier, au matin, sur lesneufheus-
res, neuf heures moins le quart. Mademoi-
selle cherchait après Monsieur le duc.

— Je vous remercie, Godefroy !

Et le voilà parti, sacrant des ».. de D...
entre ses dents, parce qu’un homme aussi
distingué que Monsieur le due ne se croit
pas permis de sacrer des #.. de D... autre
part qu'entre ses dents.

Je remonte sur mon siège et en route!

Mais vous pensez si je faisais mes réflexions

et si je me remâchais la phrase de M. Stahl-
man.

—_ }Monsir li brémière, nous {ansons sir
une folgan!

Le petit, lui, Victor gardait son quant-à-
soi : il commence à se former, le petit Victor.
— Ma fréquentation, n’est-ce pas? Seule-
ment il caressait ses favoris. Règlegénérale :
quand le petit Victor a idée de causer et qu'il
1’ose point, rapport au respect,vous le voyez
caresser ses favoris, ce qu’il appelle, de sim-

 
