    

   
 
 

 

 

 

 

 

 

pr ttptpgngmmnt

 

 

 

 

 

 

 

—

   
   

oo mt me

A

 

 

    

grottes. cd meme rte dom

224 LA MARÉCHALE

le duc, son fils, ne tient pas l’héritage.….
Qui sait s’il le tiendra jamais ?... Si j'étais
vous, je... etc., etc.

C’est en ces conjonctures que la baronne
avait rencontré Varon-Bey. Marier celui-ci
à Chantal, cela servait au mieux sa ven-
geance. Et pas une seconde elle ne douta
qu’elle n’en viendrait à bout. Le duc renacla
pourtant: en dépit deses faiblesses grandes,
le monstrueux de cette union lui leva
le cœur, si peu qu’il lui en restât. Elle
se garda bien d’insister, sûre qu’un jour
viendrait que Chantal, ruinée, pis peut-être,
serait encore trop heureuse de s’appeler
madame Varon-Bey. — Et il ne dirait pas
« non », ce jour là, le beau duc!

Un soir de mai, la baronne Simier don-
ne audience dans son bureau chinois chi-
noisant, une pièce claire et de bonne hu-
meur, sans pareille à dérouiller les langues
et dégeler les timidités quémandeuses.

 

 
