 

 

  

LA MARÉCIIALE

 

rinthe et de grosses moustaches blanches
tombantes, il avait toujours l’air d’être
grimpé sur quelque chose, à ce point que
ceux qui avaient affaire à lui, fatigués de
lever le cou à ces hauteurs, se retenaient à
quatre pour ne lui pas dire :

— Mais descendez donc de là, s’il vous
plaît!

Coiffé d’un fez à mouchet bleu, des ba-
bouches aux pieds, le gilet débraillé, la re-
dingote flottante, il ne tenait pas en place,
courait sans cesse de la cave au grenier, du
«musée» au «capharnaüm», faisant juste
deux bouchées d’un étage, la plume à
l'oreille, ni plus ni moins qu’un clerc d’huis-
Sier où qu’un Indien Comanche.

Il y avait de l’Indien Comanche dans
M. Baccaris : sa plume d’abord, puis son
silence entêté. Quand il parlait, par fortune,
c'était tout bas, tout bas : il n’eût pas parlé
autrement s’il eût suivi la piste de guerre.
Et il la suivait, en effet, armé d’un pot à

n)

 
  

   

  
