D
ÿ !
dl | a.
n {

|

c}

|
1
|
U
|

eg ee qqn

150 LA MARÉCHALE

L’horloge de la cour sonna la demie d’uno
heure ; et, comme si c’eût été un signal :

— Maman, commenca-t-il, je suis un peu
géné depuis quelques mois... Honorine a
dù te dire... Ce sont de ces choses qu’il
est difficile de tenir secrètes dans une
maison... De petites deties criardes et qui
crient ferme... Nous avons été... j'ai été
peut-être un peu vite, cette année. Tu sais,
j'ai fait des... travaux à... Belœil…

Quelle peine il avait à décoller ses mots,

qui lui gelaïent aux lèvres sous le regard

sans chaleur de sa mère!

— Mais nous allons réformer tout cela.
Je vends la moitié de mes chevaux, ne garde
qu’un jour pâr quinzaine. Enfin tu verras!
Nous nous arrangeons une de ces petites
vies. Tu n’en reviendras pas toi-même...
Sais-tu que. tu avais joliment raison?
Je me rappelle, dans les premiers temps de
mon mariage, tu me disais : « Vous
allez trop vite! » Mais on est jeune,

 
