LA MARÉCHALE 307

traînait, des pleurs lui montèrent, à sentir
le bras de Chantal sous son bras.

— Mais c’est ici! Vous ne vous recon-
naissez pas ?

Non, il ne se reconnaissait pas.

Dans le petit salon, qui tenait à sa cham-
bre, la duchesse attendait, angoissée, conso-
lant son père qui pleurait. — Oui,il pleurait,
le Palikare, si ganté, si boutonné, si verni,
qu’on l’eût juré de noce ou d’enterrement
pour le moins. Seulement il pleurait dans
son chapeau: car il eût fait beau voir un
Palikare…

À l’entrée du duc, sa femme se leva, et,
souriante, sans un reproche même des yeux :

— Vous êtes bon d’être revenu ! lui dit-
elle.

Il ne put répondre et cherchait une

phrase attendrie, quelque chose qui fût à la

hauteur de ces indulgences sereines. Enfin,
ayant ramassé sa mémoire, il poussa Chantal
entre deux, sanglotant :

ES RE 2

ES  e — «

ag Eu L RE SE —

Em EE, =

= tnt.

à «ep.

 
