  

 

2 LA MARÉCHALE

 

premières, presque vis-à-vis l’avant-scène
d’Andilly, se remettaient à caqueter, même
à coqueter quelquefois.

Aux passages du balcon, pris d’assaut, les
jumelles braquées tiraient à feux plongeants
dans les baignoires : des portes battaient
dans le promenoir, plein d’allées, de venues,
d'hommes en fracs, les mains aux poches,
les coudes en dehors comme des anses. Et,
parmi la bourdonnante symphonie des par-

lottes, le cri des marchands de programmes
détonnait.

L'air sévère, l’huissier du foyer des ar-
tistes venait de se rasseoir, après une cour-
bette, lorsque quelqu’un, qui s’approchait,
le jeta debout, très humble, l’échine ployée,
et un petit jeune homme, blond fade, pré-
tentieusement étriqué dans sa mise, 13
moustache poisseuse troussée brin par brin
à l’antique, demanda de son peu de voix :

— Le duc est à?

— Monsieur le général Jarry, duc de Va-

   
 

    
