306 = LA MARÉCHALE
DROIT ee ne A DSP E AQU.
Prudente, elle demeura contre la porte,
AUX aguets. Et, s'étant souvenue d’une autre
entrée sur le couloir, elle y courut, et d’ici
là se mit à faire la navette, d'un pas posé de
sentinelle. Des larmes tremblotaient encore
Parmi l’ébouriffement de ses cheveux, qui
flottaient à son front ainsi qu’une gaze
fine diamantée, et, Sous. le juste de drap
à gros plis, sa poitrine haletait, comme si
cela la navrait, ce refus, et que, fiancée
promise, tout son cœur bondissait vers le
fiancé éconduit.

Le duc revint en bourgeois, rapetissé,
défait, méconnaissable ; dela peau ballait à
ses joues, des cordons de Chaïr lui pendaient
Sous lementon, et, dans la rougeur échaufrfée
du visage, entre l’écheveau de rides des
Yeux, la prunelle étroite et dépolie semblait
une piécette d’argent vieux.

Ils allèrent côte à côte au long du corri-
dor, lui, traînant les pieds, près de tomber
à chaque pas. Au bout, comme elle l’en-

 
