ex LA MARÉCHALE
———_—_—
mes soixante ans, je crois toujours que les
autres ont fait comme moi... Je n’ai pas tout
pris, allez! Il en reste. Enfin à quarante...

— Jinquante-huit, comtesse !

— Comme vous ävez raison d’en esca-
moter |

— Mais, comtesse, je ne...

— Les années, VOyez-vous, c’est encore
ce qu’on a inventé de mieux pour vigillir
les gens. Et ça n’est pas gai !.., Bon ! J’exa-
gére. Si on n’a plus le plaisir, on a le reflet,

l'ombre...

… L'ombre d’un carrosse
Avecque l'ombre d’une brosse.

Vous savez 2... Dame! Pas brillant, le
carrosse, el jé Vous avoue que de temps en
Lemps je m'accommoderais assez bien d’un…
petit fiacre, pour si peu qu’il fût de Chair et
d'os... Enfin !.… Je vous conseille de vous
contenter de l’ombre de Mie Chantal dé Va
rèse... Noû ? L'ombre ne vous suffit pas? .

 
