LA MARÉCHALE

soufflé sur les roses, soufflé sur les théories.
Et c'était fini d’Éleusis, fini du char triom-
phal, fini des Tanagriennes. Plus jamais
elle ne les reverrait, ses sœurs de terre
cuite dorée, plus jamais il ne barboterait,
le petit pinceau d’aquarelle.

— Adieu, chères Tanagriennes, adieu!

Il leur faudrait aller en esclavage dans
la boutique noire des marchands. Et cela
Suflirait-il même à racheter l'honneur de
son père?

— Pauvre bon papa! dit-elle. Il est ca-
pable d’en mourir.

Elle mit ses mains à plat sur sa figure :
entre ses doigts les cils pointaient, à peine
désenfilés des dernières larmes ; et, malgré
ce bandeau qu’elle avait, elle le voyait, lui,
ce jour qu'enhardi après l'avoir sauvée, il
lui avait dit : « Je vous aime! »

Alors, éperdue, elle se jeta à genoux de-
vant sa Vierge, et s’enfonça les doigts dans

les oreilles, où sa voix murmurait encore :

 
