   

  

283

—— —

LA MARÉCHALE

ment un dimanche. Entre-temps elle serait
là, elle, pour harceler la maréchale, défendre
pied à pied son honneur, agir, parler, écrire,
employer ses amis du dedans et du dehors.
Puis, les créanciers payés, les actionnaires
réduits au silence, l’oubli complet, il revien-
drait et il n’en serait que cela. — Quant à
la tentative de chantage, quel qu’en fût
l’objet, que d’ailleurs 1] lui répugnait de con-
naître, inutile de s’en préoccuper.

— Avertissez la police! dit-elle.

La police ! À ce seul mot le duc sentit un
froid lui glisser dans la chair. — Inutile de
s’en préoccuper, disait-elle. Ah! Dieu! si!
au contraire. Et cela seulement importait
qu’une honte l’empéchait d’avouer. Si elle
avait su, est-ce qu'elle eût parlé de po-
lice ?

Alors elle changea de tactique, contente
de l'effet produit par cette dernière phrase,
venimeuse en perfection. Après tout, ce dé-
part, était-ce si indispensable? Peut-être

       
   
