chale, le neveu très puissant de très isa
Honorine:p-rsonnagelouche, de cœ (Pôtroi
de conscience large et d’ambitions asso

qui, sa fortune presque faite de gratte et de
pots-de-vin, rêvait de fonder une banque
catholique, la Banque des Congrégations, avec
l’apostille de Rome. Pour cela il lui fallait
l'appui de la baronne, qui, elle, ne demandait
pas mieux de s'associer pareil allié etsirare.
Puisqu'aussi bien elle avait besoin d’une
police, quel meilleur policier que celui-là,
très au courant des secrets de la maison de
Yarèse, des embarras du duc et de sa vie?
Joint que M. Casimir détestait celui-ci,
par respect des haines de sa tante Hono-

rine, qui trouvait son compte à haïr ceux

que la maréchale haïssait, — à cause
encore de certaine aventure, dont il avait
aux reins gardé de cuisants souvenirs. Le
duc, lPayant, un jour de terme, rencontré
rue Duphot, chez le concierge de celte
comtesse Rosetti, qu'il fréquentait, Sans

 
