LA MARÉCHALE 287
chante du départ: il eût souhaité l'emmener
avec lui dans sa fuité, se sentant terrible-
ment seul, l'esprit perdu, détraqué de par-
tout, et il l’implorait. Elle dut promettre de
lui faire la conduite à la gare, mais jamais
il ne voulut entendre à retourner rue de
Grenelle, afin d’écrire les lettres indispen-
sables, sa démission du Æencing-Club, un
mot pour son aide de camp, pour sa mère,
pour sa femme, et changer de vêtements,
prendre du linge, un nécessaire.

— À quoi bon? disait-il. Puisque je vais
chez moi, à Belœil!....J’y resterai jusqu’à
ce qu’un mot de vous me rappelle...

Ce qu'il taisait, c'était la crainte, s’il re-
tournait à l’hôtel, d’y trouver déjà des gens
pour l'arrêter.

— Alors vous dinerez ici ? Envoyez au
moins prévenir qu'on ne vous attende pas
au restaurant Voisin! Donnez une excuse...

n'importe quoi...
La lettre partie, elle l’entraina dans la

 
