4

JOURNAL D’UN PREMIER COCHER,

Ce 22 de janvier 188. — I] y avait pas
loïn de trente-cinq bonnes minutes d'horloge

que j'étais en place sur mon siège, le fouet
à la cuisse, les épaules effacées, l’œil à quinze
pas entre les oreilles de mes chevaux —
une paire de grands carrossiers bai clair, .
mesurant 1” 70 au garot, des jeunes bêtes,
dont c'était la première attelée —, et je
cCommençais à faire mes réflexions. L’in-
exactitude, je ne l’ignore pas, après trente-
deux ans passés dessus les premiers sièges
des premières familles de la capitale,
l'inexactitude, je ne l’ignore pas, est un

 
