L D tt Rene s- net =
4 :
D pre dent ne-e = … RS -

PSS

CS = +

e
ae

253 LA MARÉCHALE

— Ma bonne Wiss, je vous en supplie!

Et l'anglaise flegmatique de répondre
du haut de son cant révolté :

— Aôh! miss Chantal, seulement feux
minoutes!... Vos même, yesterday, n’avez-vôs
pas prétendiou que jé été coffée comme "re
caniche... Oh! jé mé rappelle perféttément
bien ! V6s avez dit une caniche!... SAall I
take my umbrella?

— Prenez un parapluie, deux parapl.…

— Aôh! miss Chantal, jé croyé vcôs un
petit peu cross, ce matin |

— Mais pas dutout!... Cross ? Moi 2... Où
avez-vous pris...? Tenez! attendez-moi en
bas dans la galerie, je monte un instant
chez maman Tine !

Et Chantal dévala grand train l’escalier,
traversa la cour et ne s’arrêta qu’en haut,
à la soupente, une main sur Son cœur qui
battait.

Peut-être qu’elle savait, maman Tine..,

Elle entra et d’un bel élan vint tomber

 
