LA MARÉCHALE 227

— Au revoir, ma sœur ! Ne m’oubliez pas
dans vos prières ! dit-elle en se prosternant
aux pieds de la sainte femme, pour baiser
le crucifix qui pendait dans sa jupe.

Un valet, à mine de sacristain, entra, qui
remit à la baronne une carte sur un plateau.
Elle braqua son monocle et ne put tenir
un petit « Ah ! ». Puis, se mordant la lèvre :

— Priez cette personne d'attendre. Et
introduisez monsieur de Roquemadour.

Celui-ci, victime des décrets, officier de
sendarmerie démissionnaire,  cherchaït
femme à sa baronnie sans le sou maïs pas

sans rhumatismes. La baronne l’expédia par
la promesse d’une héritière orpheline et
passa à un autre, père capucCin, qui quêétait

pour son ordre.

Alors ce fut une procession, des domes-
tiques sans places, recommandés par Sœur
Marie-des-Anges, par M. le curé de Saint-
Thomas ou madame la princesse de Santis,
des incendiés piteux, des repenties, des

CT EE SRE à

pr © VEUT AT RAI)
ER E -

pare CE ON

Le coé  _:

ne net rie née re
p -_ Far. ds es  —

 
