pes

Es in ra

es

RÉ NE RE RSR RE Tr RES

LES Tél Es

162 LA MARÉCHALE

nésie : il y eut trafic des cartes « les plus
rigoureusement Personnelles », On raconte
même qu’une invitation donnée décida d'un
mariage, et que, faute d’une invitation, un
mariage Mmanqua.

LA

Debout, à l’entrée de la salle, comme à
Son poste de défilé, le général de Varèse
accueillait son monde: defière mine, tout de
blanc cravaté, la boutonnière fleurie d’une
brochette et la bouche pavoisée du sourire
des beaux jours, il coulait aux femmes de
très tendres œillades, un mot aimable pour
chacune, parfois un baiser sur le gant. Ilne
tenait pas à terre, ce Soir-là, le général : d’un
entrain, d’une piaffe, suant le plaisir à
pleins pores! Ah! la comtesse Rosetti était
une femme de parole : son « plat du jour »
était d’un croquant, d’un croquant...!l Il
avait bien dîné par là-dessus chez la ba-
ronne, dont le chef, ex-cuisinier de Mon-

 
