LA MAREÉCHALE 97

PR SE 2 PRE CP EE

avec une figure hilare, si toutefois j'ose
m'exprimer ainsi.

— Faut dételer! qu’il dit Maäame la
duchesse ne sort pas.

Le pett Victor me donne la main pour
descendre et houf! me voilà en bas, ‘assez
embistrouillé, ce qu’on appelle.

Comme par un fait exprès, le temps était
de toute beauté : un de ces jolis petits froids

x

secs, qui donnent du cœur aux chevaux, à
linstar des individus. Or si la promenade,

c’est la santé des animaux, c’est aussi Za
celle du cocher conséquemment.

Justement que je me promettais d’épater
MM. les Anglais avec ma jeune paire. Un
cocher à son amour propre, n’est-ce pas ?
Moi je les abomine, ces buveurs de bière,
qui sont si fiers de leur nation, de leur chic
anglais, de leur feu anglais, de leurs che-
vaux anglais, etc., etc. Dirait-on pas qu’ils
les ont inventés, les chevaux? N’empêche
que je leur défie de me sortir un ventre

ü

 
