130 LA MARÉCHALE
Ne NO LE
8Toscilles ! Elle n’avait au’à venir, son ap
Partement l'attendait : trois pièces qu'il
S’était. plu à décorer pour elle, au rez-de.-
Chaussée de Son hôte], un bijou de Sculpture,
apporté du Caire, Pierre à Pierre, et co-
lonne à colonne.

Il avait renoncé au monde, aux affaires
—"à celles du duc EXCeptées, car il s’était
abuté à le prendre dans le circuit toujours
plus étroit de ses bienfaits —, vendu ses col-
lections fameuses à un Anglais solennel] et
grivois, et passait des heures, dans cette
chambre nuptiale toute prête, écrasé d’a-
mour au pied d’un Portrait de Chantal.

La nuit, tantôt il Ja possédait en rêve, se
fondait tout entier dans les blondeurs de ce
corps en des embrassements de faune com-
pliqués, tantôt, mains jointes, il l’adorait,
anéanti, pâmé dans un ProSternement mys-
tique de fakir.

Aux hasards des visites dont il accablai
la comtesse, M'° Sabine était passée sa con

 
