LA MARÉCHALE 373
D SR RE Re SR Re
chuchotées, de larmoyants mercis, parfois
l'embrassade furieuse de quelque ami de
longtemps reconnu. À sa gauche, son fils,
un bambin frisottant, le col arrondi sur la
veste, se tenait, curieux et raide, flanqué du
marquis de Boisgelais, très digne, la barbe
étalée sur le plastron sans pli.

Dans les coins, aux embrasures des portes,
on se massait en lignes profondes, ronron-
nantes, et l'ombre de toutes ces têtes mou-
tonnait étrangement, éclairée de place en
place du luisant de bille d'un crâne. Ci etlà
un gémissement sortait de ce chœur en
bourdon, un craquement de botiine, des
cliquetis de sabre. On entrait toujours à 1a
queue : et un tassement se faisait à mésure,
qui comblait lés vides, chacun prenant sa
place, les gros, les petits, encastrés, sans
tumulte, devant, derrière, dos contre dos,
épaule contre épaule.

Tout à coup le demi jour s’alluma d’un
rayon fuselé de lumière blonde, qui, entre

 
