LA MARÉCHALE

TE

Ça me rappelle toujours défunt mon père,
que ça vexait de s'appeler Godefroy tout
court et qui s’est mangé bien de l'argent à
faire rechercher dans les cahiasses s’il ne
descendrait pas quelquefois des Bouil-
lons, de ceux qui ont travaillé dans les
croisades.

C’est moi qui l’ai bu le bouillon!…. Ah!
malheur! S'il avait su, le pauvre cher et
digne homme |

Ce 10 de février. — Il est venu hier un

drôle de particulier pour voir Madame la
duchesse : un grand sécaud, pas trop bien
boutonné, qui a la touche d’un vieux bri-
gand.

Et je suis toujours rentier |

Allons! Je m’en vas faire habiller mes
alezans et les trotter une heure jusqu’au
Bois.

Ce 11 de février. — Il paraît que le vieux
brigand, pas trop bien boutonné, était un

 
