LA MARÉCHALE

— Madame la comtesse d’Andilly! Ma-
demoiselle d’Andilly! Monsieur de Breux!

Madame d’Andilly pensa se pâmer entre
les bras de la duchesse, et, s’installant dans
le feu :

— Vous permettez que je me chauffe les
pieds ? dit-elle. Pardon, madame! Désolée
de vous déranger... Tiens! amiral, vous
êtes 1à2... Mais c’est une poursuite !... de
ne peux plus faire un pas... Tantôt, chez la
marquise... tout à l’heure, à l’ambassade
d'Espagne... Vous voulez donc me compro-
mettre ?.. Oui! merci! le coussin, là !... Je
suistransie.. Etes-voussortie, mignonne ?.…
Il fait un froid noir!... Imaginez-vous que
j'ai depuis deux heures une carafe frappée
sous les pieds. A la lettre !... Est-ce que
vous pouvez obtenir une boule d’eau chaude,
qui soit chaude, vous ?

— Mais... oui, je crois...

— Tantmieux pour vous! Voilà le sep-
tième valet de pied que je fais... je veux

RD LT A TT TL,

Sn ons Sd. BE

 
