LA MARÉCHALE 245

Elle ne vit pas le demi-sourire du valet :
déjà elle trottait dans la cour, un soupçon
d'angoisse à la gorge. Quelque chose lin-
quiétait, qu’elle ne savait pas définir
l’absence de son père, pas si matineux d'ha-
bitude, les hésitations de Kélicien, un je ne
sais quoi d’inhabité là-haut.

La veille, entre eux, cela avait été cepen-
dant bien convenu. Elle se rappelait à mer-
veille : le duc dînait dehors. Lorsqu'il était
descendu vers sept heures, il avait entêndu

son piano et était entré pour lui souhaïter
le bonsoir. Il semblait un peu préoccupé,
rien de plus. Mais tout de suite un air qu’elle
chantait l'avait remis de belle humeur :

Quel di ché Le go vislo,
Quel di ché Le ma piaso….

— Pour ta peine, nous ferons demain
notre promenade, notre fameuse promenade!
lui avait-il dit. Rendez-vous dans la cour,
À huit heures trois quarts. Heure militaire,
mademoiselle ! |

 
