166 LA MARÉCHALE

Ve, A
des rires, qui Partaient de vingt endroits.
Ici on appelait : « Monsieur de Ronserolles!»
Là : « Mon Ubald chéri, s’/e plaît? » Et des
« Mon chat! » Par-ci, des «Ma biche!»
par-là.

— Ma patte de lièvre, au nom du ciel ?

— Pour l’amour de Dieu, monsieur de
Ronserolles, rien qu’un tout petit peu de
blanc de perles!

— Tu viens pas me lacer, vicomte?

Lui tournait, effaré, bécayant toujours,
la voix morte.

— Quand vous aurez fini d’oursonner
Comme un idiot! dit la femme.

Sans répondre, il empoigna un pot de fard,
une demi-douzaine de flacons, et disparut
SOUS une portière, puis sous une autre, sous
une autre encore, salué Chaque fois d’une
volée de «oh!» de «ah! » plus effarou-
chants qw’effarouchés, mais qui n’effarou-
Chaient personne.

Une idée de Ronserolles, ce gTand ves-

 
