LA MARÉCHALE | 405

un ee

jamais eu un nezen trompette !... Si? je lai
en tromp...? C’est trop fort!

Et, comme M. Baccaris rentrait avec
son {arbouch des dimanches et son gilet plus
d’aux trois quarts boutonné :

— Bon papa! poursuivit-elle. Est-ce que
tu trouves ça, toi, que j’ai le nez en tromp.….
Ah! ah! en tromp... ette?... Non? est-ce
pas? Voilà pourtant monsieur, qui à la
malhonnêteté de prétendre. Ah! ah! ah!
Ce n’est pas une raison, parce qu'on es
dans la cavalerie, pour voir des trompettes
partout! Etle char, bon papa, le char?

__ Tout à l’heure.. Oun peu de patience !
répondit le Palikare, qui riait d’un air de
mystère, avec de petits clins d’yeux très
éloquents.

Vers quatre heures on descendit
manger les glyka au jardin, où l'ombre du
cyprès commençait à se faire longue sur la
pelouse. La fontaine s’égouttait doucement,
Périclès ronronnait et, pendu sous la treille,

 
