XI

MATIN EN FLEURS, MIDI EN PLEURS:

Ce samedi-là, 31 mai, dès la fine pointe du
jour, le ciel avait mis sa robe des dimanches,
une belle robe de soie bleu-marine, relevée
de volants couleur de rose, mais Si trans-
parents, si légers, à peine une poussière de
pastel. À (travers les acacias en fleurs, le
soleil, au saut du lit, s’amusait à tirer
ses petites flèches d'or; et il visait si juste,
le soleil, que, comme jadis larcher de
Philippe, et du premier coup; autant dire,
lun des traits, filant entre deux lames de
persienne, vint frapper Chantal à l’œil droit.

Et Chantal s’éveilla doucement.

Un charmant réduit, l'appartement de

 
