C0 LA MARÉCHALE
NEO #5 dd di)

Et le pinceau gazouillait dans le verre.
avec un joli bruit très doux d’harmonica.

— Là!... C’est bien fait! Vous avezécla-
boussé tout partout. Cela vous apprendra,
monsieur... Tenez! poursuivit-elle, en pre-
nant son petit plumeau à épousseter les Ta-
nagriennes, puisque bon papa est attelé à
son char, voulez-vous que nous causions…
sérieusement?

Et, au lieu d’épousseter les Tanagriennes,
elle s'était assise sur la: borne-divan, à
l’ombre d’un oranger, dont les feuilles ver-
nies découpaient du soleil dans ses cheveux.
Puis, continuant :

— Je suis sûre que vous me trouvez trop...
gaie pour mon âge. Là! Franchement?
Trop... en l'air? Trop... comme ça enfin ? —
Et, d’un geste envolé de son plumeau, elle
montra au dragon ce qu’elle entendait par
«comme ça ». — C'est que vous êtes sévère,
vous! Jamais vous ne riez!..… Mais aussi
vous êtes bien, bien. plus âgé...

 
