LA MARÉCHALE

D RP LL PE, me Mi la Dh mt Déemae mnT  ee

— Vous me prenez toujours pour une pe-
tite fille. Vous ne savez donc pas que jai
eu dix-huit ans... hier?

Le dragon avait piqué sa tête dans son
block, et le pinceau barbotait, barbotait.

— Je suis sûre, reprit-elle, que vous ne
me feriez pas en princesse Hippodamie, si
j'avais seulement... vingtans |... Vous n’o$e-
riez pas. Non, vous n'oseriez pas! Eh
bien! Vous croyez, n’est-ce pas? Jai l'air

enfant parce quejechante,queje ris, que je...

Mais je dissimule.. Voilà... Je dissimule.…
comme Brutus. Au fond, je suis d’une nature
trèstriste.… Ah! ah! ah!... ah! ah!ah!J’au-
rais parié que vous vous retourneriez!... Et,
en vous retournant.vous vous êtes mis du Car-
min au sourcil.. Dieu! que vous êtes drôle!
Ca vous va excessivement bien... Ne me re-
gardez donc pas tant que cela!... On croirait
que vous vaulez me manger.

— Mais non, mademoiselle... Oh ! je vous
assure que..

 
