180 LA MARECHALE
marquis, en retournant sur ses pas. — Au
moins comme Ça, on sait ce qu’on risque, :
ajouta-t-il avec un petit rire distingué À
fleur de bouche.

Puis, se penchant, il lui glissa dans
l’oreille : |

— Mon cher, pas un mot à Mathilde : je
suis à la Société d'Agriculture.

— Moi je dirais de /a grue culture ! sou-
pira Ronserolles, qui repartait.

Mais tout de suite il revint, amenant par

le bras l’amiral, qu’il avait ramassé dans le
couloir, complètement égaré et rougissant.

— Pas possible!... Comment! vous, ami-
ral, vous avez perdu le nord ?

— Non... c’est-à-dire... Enfin, c’est un
enfer, que votre club... un véritable enfer !
Et vous même, monsieur de Ronserolles, il
me semble que vous y avez bien perdu... la
voix... Hein! Dites donc? si vous m’aviez
écouté... pour vos bronches... vous seriez à
Cannes, avec madame de...

 
