LA MARÉCHALE 167

tiairecommun, que des tentures flottantes
morcelaient — une idée funeste pour ses
malheureuses bronches : car Dieu sait ce
qu’il fallait crier pour se faire entendre à
travers le clair vacarme de cette chambrée
d’acteuses, qui tenait assez bien le milieu
entre un quartier de cavalerie et un pen-
sionnat de demoiselles. Les quatre loges
des premiers sujets étant prises, il avait
bien fallu nicher quelque part les « petites
femmes ». C’est pourquoi,au moyen de tapis-
series, de cloisons volantes et d’un nombre
de becs de gaz incalculable — fabuleux, ce
qu'il faut de becs à ces petites femmes! —
on avait disposé, découpé une douzaine de
cabinets de toilette, les plus mignons, les
plus folichons du monde. Cela jacassait,
cela gloussait, cela piaulait. Et des coque-.
riCos et des roulades, un bout de couplet,
une ritournelle au piano. |

On y entendait des phrases comme celles-
Ci;

» <
SRSESÉ TRES re
— a o

« 7, = = = sh À

TRE
SRE TETE 2
LCiasss Lee. 25

NET:
on

RD : HER — 32
RC Te

LS Voie tu Sn TES À

SR eg ST ED 0

AT à

re

ET

AE

Re

dE
| bg, ES DE

ET FR EE E 2

Ê re
PEREZ

CE

PR 7

—

tt tgg

. prets
De =. LE NT
à me
De mp nt et

TS
y em

PNR Ré EEE el

=

 
