LA MARÉCHALE 141
cet homme, qui faisait trembler sa mère,
et il se sentait petit garcon devant lui.
Puis ce langage de raison le troublait, dans
la bouche de cette femme, qu’il s'était plu
àcroire futile etignorante, sous ses pimpants
dehors de poupée. Alors, lui prenant la
main, il murmura mi-triste, mi-galant :

— Pauvre petite !
— Chut! fit-elle, un doigt sur sa bouche.
Pourtant! Si vous vouliez bien, mais bien...

bien, comme vous savez vouloir en cam-

pagne... tenez, en pleine bataille... Vous
avez le coups d'œil prompt, alors, et la déci-
sion rapide... L'autre jour, quelqu'un me
contait qu'il vous avait vu à Rézonville….
Ne sommes-nous pas un peu à Rézonville?
Allons! mon général, d® courage ! Papa me
répétait encore hier qu’en enrayant.…

— Enrayer?... Jamais!

Son orgueil éclatait. Avoir été le premier
peut-être, l’un desenfants gâtés de ce Tout-
Paris, qui copiait ses modes, ses attelages, et

 
