 

   

LA MARÉCHALE 265

a —

 

sans entrailles, malgré cette conspiration
de haines, qu’elle entredevinait acharnées à
sa perte! Oui! oui! il était vivant, puis-
qu’elle ne pleurait plus. Il y a de certains
deuils qui abiment le cœur en poudre; et
le sien, elle le sentait entier.

Et pourtant, à chaque tour de roue, un
peu de sa crânerie s’en va. Ah! c’est mal,
ce qu elle fait. Mais, bah ! en toutes choses
c’est le but seul qui importe. Et Miss a beau
dire, rouler ses gros yeux de chat sous ses
besicles, et remuer son petit nez de lapin,
Miss a beau rabaisser son voile bleu d’un
geste pudique, et à tout hasard brandir son
parapluie contre des fantômes de périls,
Chantal sent qu’elle est fille avant d’être
jeune fille.

… Le fiacre s’arréta :

— Venez, s’il vous plaît, Miss?

Elle sauta de voiture, la première, et, avi-
sant une femme qui balayait sous le porche:
— Monsieur de Chalain? dit-elle.

 

  
   

  
