ÿ

LA MARÉCHALE 327
D
route. Encore quelques pas et elle 8e trouva
en face d’une maison basse, d’ärchiteéture
Sarrazine. Elle dut se recüeillir un moment.
C'était 1à : un jour qu’elle revenait des
courses avec $a mère et Sabiné, celle-ci
s'était penchée à son oreille pour lui dire:

— Tiens! Vois-tu ? Là, à droite... le pa-
lais de ton amoureux !

Elle passa son mouchoir sous son voile,
afin d’éponger un peu de sueur qu’elle
avait, et, rassemblant en paquet son cou-
rage, Son chapeau remis droit, son mante-
let rajusté, elle traversa le trottoir. Trois
Portes en ogive trouaient la façade sans
croisées. Pas une lumièré. Elle sonna, —
Songéant tout à coup: = que ferait-elle s'il
n'était pas rentré? Alors sa crânerie tomba,
L’attendre? Mais voudrait-on la recevoir ?

Elle leva la tête, aperçut l'étoile qui lui
riait, et la confiance rehtra dans son cœtr.
[l y eut un petit bruit de détente t la porte
bâillait : élle entra.

 
