  

LA MARÉCHALE 379
PA OA NE NE TRUE D US LR te RE
l’étroit couloir tapissé, on.se bousculait à
l’eau bénite. Quelques-uns renonçaient, et,
après quatre pas dans la mêlée, revenaient
saluer le duc etson beau-frère, qui fondaient
en eau, tous les deux, énervës par la pompe
frissonnanteetsuraigüe deshymnes, celui-là
ravagé, les yeux petits, méconnaissable,
celui-ci, au contraire, gardant sa froideur
comme il faut dans ses larmes. La mar-
quise, vis-à-vis, sanglotait entre deux cou-
sines. Une crampe de désespoir la tordait
sous son voile: des dents claquées, des
abois, des yeux blancs, toute une mise en
scène de dévote, abîimée d’un furieux cha
grin dans cette mort, qui sauvait honneur
à son frère.

Le cortège se reforma à la diable, réduit
de moitié. D’abord les gens du duc, les seuls
corrects et point débraillés dans cette foule,
puis des sœurs, deux files de repenties, des

orphelines, très petites, habillées pareil-
les. avec une médaille au bout d’un ruban

 

 

 

 

 

Es 2 HET =: -

— —
Mae 2 2
pese DJ D
DORE. A Es

= 2h ITR ICI —
EME 4 Lo
Dr RS TPS) Bt Ep En Ps,

| à A ÉS

 

 

 

 

Æ

Te
ae

pe 27
Es: HET

er

 

 

si

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    
