140 LA MARÉCHALE

une pitié dans le regard. — Savez-vous
que ma femme de chambre ma manqué,
ce matin ?

— ]] fallait la chasser! dit le duc,en se
levant, le téint allumé, l’œil fiévreux.

Les mains dans les poches de son matin
de laine claire, il piétait dans le fumoir,
rhythmant son pas d’un soufflement, tandis
que, paisible à son ordinaire, ayant de sa
maladie récente gardé seulement de plus
diaphanes pâleurs, la duchesse, debout
à la cheminée, le regardait.

— Je vous en prie, dit-elle... du calme!
Tout peut s'arranger. Un mot de vous et...
Mais tout de suite, tout de suite! Songez
aux enfants. à Chantal, qui peut se marier
d’un jour à l’autre, est-ce qu’on sait?... A
François, qui, lui, portera voire nom... le
nom de votre père...

Le duc s'était arrêté à l’évocation de
cette figure : il lui semblait lé revoir,
cet homme qui le caressait si rudement,

 
