LA MARÉCIIALE

tu, Chantal? Sonne donc, pour qu’on
vienne enlever ces débris.

Elle s'empressait, véritablement désolée,
tandis que la baronne Simier s’excusait :
elle seule était coupable, elle avait avancé
le bras et...

Madame dAndilly prenait congé: pour

de bon cette fois, non sans regret. Car
Sûr, elles s’allaient éborgner. Quel gui-
gnon! Partir au bon moment! Mais qu'y

faire? À moins de coloniser à l'hôtel de
Varèse!.….

— Alors, ce pauvre monsieur Varon-Bey,
tu le trouves toujours aussi affreux? de-
manda Sabine d’Andilly à Chantal, qui l’ac-
compagnait au vestibule.

— Mais oui, affreux, tout ce qu’il y a de
plus affreux! Tu le trouves peut-être
beau, toi ?

— Il ne s’agit pas de moi... Il adore!
C’est bien décidé, tu ne veux pas de lui?
Il en devient bête, le pauvre homme!

 
