50 LA MARÉCHALE

Pas solennel ni cguindé, le boudoir; au
contraire, avec sa douce odeur de violette,
hospitalier et souriant, à l’égal de cette jolie
femme, aux grands yeux un peu vagues de
myope, qui, sans artifice de demi-jour, y
trônait dans sa marquise. C'était partout
un amusant drapé d’étoffes, des fauteuils
ployants, et qui ployaient, des tables volan-
tes, et qui volaient, toute une gamme chro-
matique de soies ‘et de lumière. Ci et là un
livre, une vieille reliure aux armes tirait
l’œil, une bonbonnière de Saxe, des jar-
dinières du Japon,où des palmiers montaient
en parasols.

Ce soir-là, la duchesse était rentrée
plus tôt qu’à son heure ordinaire, l’âme
croulée par cet article de journal, qu’une
main amie lui avait fait tenir le matin.
Très simple, en robe courte de faille som-
bre, elle révassait au coin du feu, Ia

proie d’un chagrin noir. Certes cette tra-
hison n’était pas la première. Mais oh!

 
