= a rm ph
SPRRRÉEE SE À

D,
=- =
nt EE re à € d p :
me me 4 2%. =
:

332 LA MARÉCHALE

se souvenait bien que Sabine lui avait dit
que ce diable s'était faitermite. Mais, mal-
oré cela, un peu de peur lui venait, à elle,
qui de sa vie n’avait imaginé ce que ce pou-
vait être avoir peur.

Cependant, enhardie par ce silence qui
régnait, elle regarda. Et c'était si rose, si
souriant, ce logis, que cela remit presque
une paix dans son âme. Sur une table à ou-
vrage 1l y avait une tapisserie commencée,
un dé à sa taille, des pelotons de laine assor-
tis, puis ses livres anglais familiers, un
flacon à odeurs, les bonbons qu’elle aimait
dans une bonbonnière d’écaille blonde. Une
vitrine à fond de glace lui renvoyait des
statuettes de Tanagre, rieuses, l’air espiègle,
demi-nues. Et, s'étant retournée, elle aper-
çut son portrait au-dessus d’un petit bureau.
de bois de violette. — C’était donc vrai ce
que Sabine...? Quoi? elle régnait à ce point
‘dans ce cœur de vieil homme ?

Elle se leva, attirée vers une baie à demi

 
