    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

112 LA MARÉCHALE

D GS ON Ve RE PE EE Or

un homme précieux que M. Stahlman, et je
m’applaudis tous les jours d’avoir rencontré
dans ma condition une personne d’aussi bon
conseil, allié aux qualités essentielles et à
une certaine éducation.

Monsieur le duc donnait ce soir son pre-
mier grand bal de l’hiver. Tout était éclairé à
journaux. Vers neuf heures— en sortant de
voir ma jument russe, qui s’est attrapé un
chaud et froid — je suis entré dans la loge.
Tanée dans son fauteuil, la brave et digne
Me Stahlman piquait son chien, ce qu’on
appelle, et son époux, en attendant les voi-
tures, tirait l’aiguille, comme Pénélope at-
tendant le retour du lys. — Je crois pouvoir

4

me permettre cette pointe, à cause de nos
opinions communes à M. Stahlman et à
moi. — Car c’est un de ces hommes de l’an-
cien régime, dont les principes sont purs
à l’instar des mœurs, et qui a gardé, in-
tact, dans son cœur, le souvenir des bien-
faits de cette royauté qu’il n’a pas connue.
