mm —
CRE = PR ÉT ae à 2e SR

278 LA MARÉCHALE

sonnes... Oui, plus de quinze, monsieur le
duc, dont un Camérier de Sa’Sainteté |

Elle mentait : et les boudhas d’étagères
pensèrent s’en crever de rire. Parfaitement
seule, elle l’avait fait exprès attendre, pour
lui donner le temps de bien recuire ses
craintes. Et elles s’étaient recuites en effet.

— Mais quelle figure vous avez! reprit-
elle. Que se passe-t-il ?... Parlez !... Je suis
folle d'inquiétude.

— Rien! Rien! repartit le duc, qui $e
reprenait un peu. Si ce n’est que je viens
vous quêter, aussi, moi... Avez-vous un
million, demain, à mon service? ajouta-t-il
d’un ton gaillard, mal d'accord avec le sé-
rieux de sa bouche et le désordre de sa
mine.

— Un million! Vous savez bien que le
krach m’a ruinée, mon pauvre ami, et que

er

+ : EE

j'ai juste, à présent, en viager, 10,000 francs
et cet hôtel... N'importe, le très peu que je

possède est à vous...
&

th om dt >——

 
