 

   

qe

— Merci, Claire ! fit le duc en lui prenant
la main. Je sais que vous m’aimez et que
s’il ne dépendait que de vous seule.

— Oh! oui! Je vous aime !.. Dites! dites!
Qu’y a-t-il encore?

Rapidement alors, à voix basse, il lui
raconta tout ce qu’elle savait de reste :
cette meute de créanciers aboyant à ses
trousses, son ami, Varon-Bey, à leur tête,
un lâche coquin, qui ne lui pardonnait point
ses refus, et se vengeait sur le père du dé-
pit de n’épouser pas la fille ; ce bruit de
poursuites dans l’air contre le Fencing-Club;
enfin, une malpropre histoire de chantage,
où il lui demandait permission de ne point
insister, mais qui, pour malpropre qu’elle
fût, n’en voulait pas moins de l’argent, et
beaucoup, et sur l’heure.

— Je parierais, moi, qu'il y a du Va-
ron-Bey là-dedans! dit-il en finissant.
Hein ? Quelle canaïlle!... Mais il ne s’agit
pas de Jui, et nous aurons beau lPappeler

LA MARÉCHALE 279

A 2-2
LS LS pe, Der ee Re D

      
  

 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

    
