LA MARÉCHALE 205
TE I SO see PR Ce 2
mer battait son plein : il se sentait attiré
par le clapotis de ces flots courts sans écume,
le poli de cette eau que les grisailles du ciel
étamaient.

Un coup de vent le repoussa en arrière ;
et 11 s’enfuit, craignant de se laisser aller à
cette soif qui lui brûlait les entrailles, à cette
fatigue, à ce dégoût de tout lui-même, qui
lui faisait à cette heure comme un immense
besoin de repos. — Mourir! Est-ce qu’il
avait le droit de mourir là?

On le regardait : les gèns du marché aux
poissons, des boutiquiers, des pêcheurs for-
maient la haie pour le voir. Transi de froid,
il entra dans un café et le verre d’eau qu’il
y but lui déchira la gorge.

Un rude voyage, ce voyage de retour en
troisième, sa place à grand’peine payée de
toute la raclure de ses poches: car l'argent

de la baronne, il l’avait jeté à la mer, avec
sa couverture, des lettres d’elle retrouvées,
et un esclavage d’or rouge et de platine, qu’il

EE de ER RES

s De LE

. .
RÉ RE

CRE A le
ed CS RE 2 IT

NP en Re ee

 
