398 LA MARÉCHALE

que c’est cher, un Criophore | Sans Miss, ja-
mais elle n'aurait eu assez. — Bon papa
ne s’attendait à rien. Et, tout en grimpant,
Chantal riait de la surprise du grand-père
et de la... et de la... Caril ne serait pas
seul, le grand-père. Aujourd’hui jeudi, jour
d'Éleusis! Oh ! par hasard, allez! Le soleil
avait choisi le jeudi. — En avait-il, un nez,
ce soleil ?

Mais voici qu’en haut, devant la porte du
mousée ouverte, Chantal se met à trembler
comme la feuille. Et jamais, non, jamais
elle ne serait entrée, si, juste dans l’instant
(il y a de ces bonheurs!) M. de Chalain, en
tenue de cheval et botté jusque là, ne fût
sorti, portant dans ses bras un torse de
déesse.

Chantal se recula un peu, et lui, l’ayant
reconnue, fit un grand : « Mademoiselle! »
et du coup laissa choir la déesse, qui en dé-
gringola tout l’étage. |

Au bruit M. Baccaris accourut, son vieux

 
