    

      
  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

   

oo oh

D :
mt for

228 “ LA MARÉCHALE

RE TR RU] PCT AN Don PM SOU Vo
émigrants, qui baragouinaient, tendant des
passeports gras timbrés par l’ambassade, un
missionnaire barbu, une femme du monde
en déconfiture, des reporters à l’affût d’un
coup de réclame charitable. Et, à chaque
fois, comme si elle eût attendu quelqu’un
dautre, la baronne dévisageait l’arrivant ;
puis, vexée, avec un demi-baîllement d’en-
nui, se remettait à feuilleter ses petits re-
gistres, à tripoter sespetits tiroirs étiquetés
à toutes les misères : — charmant meuble
de charité, ce cabinet chinois! A celui-ci
elle offrait un emploi, à cet autre de l’ar-
gent, des bons de pain, écrivait à la hâte
une adresse, un nom, qu’elle faisait répéter,
l'oreille ouverte à d’insipides histoires,
odyssées d’alcôves ou de ruisseaux, qui
mettaient dans leboudoir des relents de
garni et de chien mouillé.

— Monsieur Casimir! annonça enfin le
valet d’une voix pâle, soufflée, sans éclat.
C'était lui, l’homme d’affaires de la maré-

  

 
 
