 

 

  

LA MARÉCHALE 341

 

 

Il y eut dehors un tumulte de voix. Ho-
norine entr’ouvrit la porteet dit :

— C’est monsieur le général Salmon, de
Metz!

Celui-ci se précipita, bousculant la femme
de charge. Arrivé devant la maréchale, il
fléchit le dos respectueusement. Puis,
ayant fait demi-tour, il alla saluer le por-
trait, en soldat, le corps d’aplomb, les
talons sur la même ligne. Ce ne fut qu’en se
retournant qu'il aperçcut la marquise, et,
l'air bourru pis qu’à son ordinaire:

— Demande mille pardons, madame, dit-
il. Votre santé est bonne ?.. Demande mille
pardons !

Il avait tiré un large foulard rouge à des
sins, dont 1l se tamponnait les yeux, san-
glotant : |

— Sacredié de sacrédié ! Quel malheur!
Un coup pareil ! Ça vous démolit...démolit.…

— Général, asseyez-vous donc! gémit
madame de Boisgelais.

     
 

  
