Cheat

>

qu = 7 =
LEE RTE SE RE EE = De.
D 7 5 7 = a: Pants Et

336 LA MARÉCHALE

tu n’as pas voulu te mêler des affaires. Je
comprends cela joliment! Point à ton
âge que... Et puis enfin, pour Mathilde.
À quoi ça aurait-il servi d’ailleurs, avec
un pareil panier percé? Quand c’est à ce
point là, il n’y a même plus de panier du
tout... Adieu ! Je reviendrai te voir. Val! ça
s’arrangera! Tout s'arrange... mal, c’est
vrai, enfin..…! J’ai toujours eu idée que
Chantal épouserait Varon-Bey!... Ah!sielle
voulait! Il est si riche, ce bonhomme-là !

Elle se pencha pour embrasser la maré-
chale, qui, assise dans sa bergère, près de
la fenêtre, droite et sans une parole, lui
tendait son grand front fouetté de mèches
blanches sous le bonnet noir troussé comme

une visière de casque.

— Adieu! dit celle-ci. Et merci d’être
venue, ma petite !

— Il n’y a pas de quoi! Sicça te distrait,
je reviendrai. Quand ce ne serait que pour
savoir... Moi, il faut que je sache !... Je se-

 
