16 LA MARÉCHALE
eV Ne A te te,

— Chut! chut!

Un grand silence tomba : l'acte commen-
çait. | |

— Comtesse...! fit Varon-Bey, quisaluait
pour sortir.

— Ah! vous partez? Bonsoir et merci.
Quand me montrez-vous votre musée secret?

— Je suis à vos ordres.

— Vous dites cela... Et puis si on vous
prenait au mot... ! — Et, se penchant, elle
lui soufa à l’oreille :

— Vous êtes toujours amoureux de
Chantal ?

Il fit « oui « des paupières, soufflant très
fort, et du sang lui monta aux oreilles.

— Allons ! adieu et... bonne chance!

Il y eut un chassé-croisé dans laloge, où
entrait un bel homme blond, la barbe en
éventail.

— Pstt!..….. Marquis?

La comtesse lui indiqua un fauteuil près
d'elle, dans l’angle opposé à la scône.

 
