326 “LA MARÉCHALE

— ss ue re sms te

semblables à des lucioles. Elle s’efface, elle
se recroqueville au profond des marronniers,

l’haleine égale, le pied sûr, la gorge un peu
sèche seulement. De ci de là des ombres
filent, des bancs s’animent, des chaises ba-
vardent : elle va, elle va... Plus elle monte et
plus elle se sent légère: à croire que Pair
est plus pur, qu’elle respire, les odeurs du
chemin plus subtiles. — Cela sent si bon, le
chemin qui mène où l’on aime ! — Et peu à
peu, à la cadence de sa fièvre, elle presse la
mesure comme à la sonnerie d’un pas re-
doublé — belle et crâne sonnerie d’allegro,
vibrant, qui donne des jambes, qui donne
des ailes : le clairon de sa conscience mar-
tyre, poussée d’un superbe en-avant. — Où
court-elle donc si vite, si vite, la jolie fille?
se demandent les passants surpris. —
Chantal se hâte vers le fiancé de son choix.

Arrivée à l'Étoile, elle tourna dans l’ave-
nue d’Iéna, hésitant, pas trop sûre de sa

 
