7 LA MARÉCIALE

Aa Se es CE =:

lées du temple de Cérès, et où, tout petit,
1 se souvenait d'avoir galopiné ; quelle joie,
quand des êtres bizarres, aux profils de
bandits, sortaient de leur nid d’ouate, qui,
une statuette, qui, une poterie, qui, une
médaille!

De loin en loin, si sa fille tardait à le ve-
nir voir, M. Baccaris s’habillait en chrétien,
et, ganté, prenait le chemin de fer, afin
d’apercevoir à tout le moins sa duchesse,
tournant son tour du Bois quotidien. —
Un timide, ce Palikare : le monde et son
gendre l’épeuraient.

Une fois la semaine, le dimanche, la mai-
son faisait toilette : M. Baccaris coiffait sa
calotte neuve, chaussait ses babouches à
houppéttes et fermait son pilet de deux, ra-
rement de quatre boutons. Sa « gouver-
nante » balayait le mousée, comme il disait,
enfilait ses fustanelles à tuyaux et cosméli--
quait ses moustaches.

Car elle avait des moustaches, la « gou-

 
