18 LA MARÉCHALE

mm,
vous dans le Caprice? Elle était tout en
côtes — comme le chemin du Paradis... Oh!
ce n’est pas de moi. C'est de Breux… Hein,
de Breux ?

— Parfaitement, dit celui-ci, sans en-
tendre.

C'était un joli brun, la moustache agsas-
sine, qui, 4Ssis deérrièré Mie d’Andilly,
d'une mine très froide, l’air en bois, lui
Contait dés choses Iestes. Celle-ci, tout en
croquant des fruits frappés, riait à à petits
COUPS sous l'éventail. Comme il s’arrêtait
au fin bord d’üne plaisañterié plus risqüée,
elle l’ encouragéa :

— Allons donc! dites toujoürs ! Qu'est-ce
que çà fait? Moi, je Suis si mal élevée !

Dela scène des bribes de phrases montaient,
dans un goutte à goutte de chantepleure,
ponctuées detoux, de chuchoteries,de bravos
grêles.

— MNest-ce pas? poursuivit la Comtesse,
Préville est très bien, très bien. Votre

 
