 

  

LA MARÉCHALE 11F
RE AN PT ee PL AR PR ot PEER RE CON
lors, Monsieur le duc, il a fallu qu’il éclaire.

M. Stahlman tient ça du neveu de
M1° Honorine, M. Casimir — un malin —
qu’il honore de sa confiance dans le place-
ment judicieux de ses économies.

Malheur! Et moi qui ne voyais rien! Je
l’avoue, je suis un homme simple, un de
ces hommes de l’ancien régime. — Pour ce
qui est de croire que Madame la Maréchale
aidera Monsieur son fils seulement de cinq
centimes,un sot,M. Stahlman ne le croit pas.

— Mais mon traitement ? ai-je fait. Et
mes petites fournitures ?

Alors M. Stahlman a levé les yeux au pla-
fond, et, comme les voitures commençaient
à arriver pour le bal, il a piqué son ai-
œuille;, roulé sa tapisserie et prononcé ces
mots avec une grande profondeur :

— Monsir li brémièré, nous tansons sir
une folgan !...

 
