Ro ARE Eu TT dl een 0 dus
TETE REA LR Etre Ses.

LE
[
|
Lu
IL
1
IL

PRIT d'let - NS
4 ——— — : A

2

ge

TRE

318 LA MARÉCHALE

Elle ne se défendait plus d’y penser, et se
laissait aller à cette pente, qui si gentiment
l’entraînait. Oh ! oui, elle l’aimait, et, mal-
cré ce duel, sa confiance en lui demeurait
entière. Eh! mon Dieu! un duell Il n’y
avait peut-être pas de sa faute. On vous
insulte et puis après... force est d’aller sur
le terrain, à moins d’être lâche. Et dame !.….
un lâche et lui... ça faisait deux.

Soudain l’idée qu’elle ne le verrait plus
s’abattit sur elle lourdement. Non, jamais
plus! Puisqu’elle en épousait un autre. Et
quel autre? Varon-Bey. Ne fallait-il pas
sauver son père, son père, quine voulait pas
être sauvé et que cela humiliait de devoir
l’honneur à sa fille, à une petite Chantal de
rien? — Un général c’est fier! — Bah! elle
saurait bien l’y forcer.

— Oui! soupira-t-elle, en regardant
l'étoile dont la paupière de nuées se fer-
mait, oui... il le faut! Maman 7î#e l'a dit,
ce matin.

 
