LA MARÉCHALE

a  — — rt

Je gagnais, sans compter le capot peut-
être bien, quand ne voilà-t-il pas l'Anglais
de madame la princesse de Santis, qui
entre dans le café comme un boulet de ca-
non sans éducation qu’il est et se tordant
de rire. Et pan! il fiche un grand coup @e
poing dans la table, au point que les cartes
en volèrent (je n'ai jamais rien vu de si
dégoûtant que cet animal là!) et il me crie
en son patois :

— Ah! Sir Bottom! Le vieille diouchesse,
il avé cassé son pipe !

C'est M. Vassal qui jubilait! Ça lui
sauvait son capot, à cet homme, et sa demi-
tasse. Et son défaut (à chacun le sien,
n'est-ce pas?) son défaut serait d’être une
idée regardant.

J'étais dans une colère!...Çan’est pas pour
la chose de l'argent : je suis au-dessus de
ces petitesses. Mais le manque d’écards, la
gaieté obscène de ce mangeur de pudding,

qui, exprès, à cause qu'il sait que le tabac me

21

 
