LA MARÉCHALE 251

elle remonta au premier, simplement ha-
billée de laine écossaise à fond noir, un

voile épais sur les yeux. Sa mère dormait
et ne s’inquiéterait pas, au courant qu’elle
était de la partie de cheval : son frère, sans
soupconner rien, travaillait avec l’abbé dans
la salle d’études, Pour ramener l’absent,
elle avait donc devant elle une journée. —
Et, sérieuse, elle pénétra chez son père.

Le lit était encore préparé pour la nuit.
Dans le fumoir, sur une grande tame
d’ébène incrustée d'ivoire, 1l y avait des
piles de paperasses, d’enveloppes non dé
faites : mais pas une lettre d'adieu, rien da
cette mise en ordre, de cette solennité d’ap
prêts avant-coureurs des suprêmes partis.
Alors il reviendrait... Il n’était pas loin
peut-être. Et elle savait bien où elle lirait
chercher.

 
