#
QUES
ji

il

    
      
   
   

LA MARLOHALE

  

J'en ris, enrubannant la couronne. Au fond,
l’alcôve béante laissait voir le lit défait, un
édredon de coton rouge écroulé, des châles,
des linges en tapon.

u pre
_ = D ES eme pre 1
re RSS — ses.
= = LT prenne qn qe = 0 CE ét
o

Il était loin, le temps que la belle Clémen-
tine, fille unique de Clément Hussenot, ban-
quier, rue Fournirue, à Metz, donnait la
tournise à tous les fils de famille, la jaunisse

    
       
     
 
      

santé robuste, passant de la tête les artil-
leurs de l’école, ellerappelait ces gaillardes
flamandes, que Rubens a mises nues dans ses

  

toiles, le regard dur et la lèvre entêtée. Fine

à toutes les mamans. De chairs fermes et de
avec cela, entendue aux affaires, sans grand

se ge Se

og
_

embarras de piété ni de tendresse, lorsque, à
quatorze ans, après la mort de sa mère, elle
prit les écritures, elle savait déjà comme
pas un ouler les escompteurs, fermiers,
maîtres de forges ou verriers.

— Quel dommage, disait le père Hussenot,

 
  

AE

  
 
  

h. em pe
D 2 0 eo,
_— :
