204 LA MARÉCHALE

que, cet être ennemi, c'était cette maîtresse,
en qui il avait mis ses confiances. Mais
quelle créature était-ce donc, qui voulait
de la boue sur celui qu’elle aimait?

Et, pleurant, la tête dans ses mains, il
avait peur de comprendre.

On entrait en gare : 1l sauta dehors et
s’informa du premier train pour Paris.

— Vous en avez un à six heures quimze!
lui répondit l'employé, qui, d’un air ahuri,
considéra un moment cet étrange voyageur
en cravate blanche.

C'était près de trois heures à attendre.
Car il n’irait pas à Belœil, et reviendrait
sans retard à son poste de combat. Il se mit
à marcher à l’aventure.

Il faisait à peine jour : un de ces petits
matins de printemps mal débarbouillés.
Du brouillard tombait, que le vent lui
chassait au visage. Un cocher le héla :

— Monsieur cherche un hôtel?

Il continua d’avancer vers le port, où la

 
