  

   
   

396 LA MARÉCHALE

———

mot, un geste, une saynète à deux, qui
embaumait le déjà vu. Çà et là quelques
pleurs s’y mélaient, restes des heures mau-
vaises, vite séchées aux feux clairs de ces

joies.— Oui, des joies! Car son père semblait
heureux et sa mère, revenus à la sérénité
des espoirs, lui, assagi de partout, rapetissé
à sa maigrelette santé, presque à sa taille,
à elle. Il y avait des projets en l’air : on de-
vait démissionner, quitter Paris, emmener
« bon papa » et son pensionnat de demoi-
selles de pierre, aller loin, en province,
plus loin, peut-être en Algérie; et l’on se-
rait sages désormais comme des images,
comme des images, éternellement unis. —
Puis, quand la vue de sa mère en deuil lui
remettait en idée la maréchale morte, elle
avait honte, songeant, qu’elle partie, la paix
était rentrée ; et elle pleurait de ne pouvoir
la pleurer davantage,

.Chantal entra.

   
