LA MARÉCHALE

a —

autant que de la bourgeoise rue Fournirue
à l’aristocratique rue d'Asfeld. Peut-être
qu’avec son bel appétit de lorraine elle

vit un gain dans cette couronne — un gain

que l’escompte ne donne pas.

Mal lui en prit. Il la rossa comme plâtre,
au retour des bamboches quotidiennes. —
Il y a du stradiot et du reïtre dans la peau
de ces vieux chefs d'armée. — Clémentine,
bâtie pour la lutte, ne laissa pas de venir à
la riposte, et ils firent, pas qu'une fois, le
coup de poing comme des charretiers.

Cependant le père Hussenot mourait, éclaté
d’orgueil d'avoir armoriésa Tine: ci: quatre
millions et demi. De ce jour la duchesse,
qui avait tâté du monde, et trouvait l’adu-
lation coûteuse et les respects sans profit,
se jura de défendre ses écus, qui commen-
caient à danser la farandole. Rude besogne,
dont elle garda toute sa vie une sorte d’am-
poule à l’âme. Ayant beaucoup pleure, il
ne lui restait point de larmes ; beaucoup

 
