   

   
   

   

210: LA MARÉCHALE

ment payer les bons offices — Claire se hâta
d’avaler les classes doubles, avec un bel
appétit de revanche. Au bout de deux an-
nées, son maître l’en tira, frottée de tout,
vernie à miracle, et, sans vergogne, le
vieux drôle lui laissa à choisir entre son
lit de garçon et l’étal maternel.

Ah! elle n’hésita pas une seconde, ayant
gardé des grandes Halles de haïineuses et
fétides rancunes. Peut-être rêvait elle ma-
riage et n’abandonnait-elle son corps qu’en
avance d’hoiriel Qui le sait? Lui la tint
d’abord sous le boisseau. Ce n’était pas là
son compte, et-elle se résolut à frapper un
grand coup. Le cabinet du 15 janvier venait
de rendre au baron son portefeuille Au Com-
merce. Or, un soir de petit bal aux Tuileries,
l'huissier de service annonça :

— Madame la baronne Simier!

Ce fut un terrible scandale. On le savait
ministre-garcon. Aussi, dès le lendemain,
après le conseil, l'empereur happa le baron
