LA MARÉCHALE 271

es ne ee à +

visites. En dire le nombre il n’aurait pu, les
chiffres et lui n’ayant jamais été camarades.

Avec cela le Fencing ne battait plus que
d’une aile : à peine au.sortir de l'enfance,
attaqué dans ses œuvres vives par l’escam-
pativos d’un gérant infidèle, certain coup de
banque fameux — qui coûtait trois millions
et la vie à un jeune fils de famille pour
redorer de pied en cap un commandeur ita-
lien soupçonné de quelque chevalerie de sur-
croit — l’avait, en dépit du nom de Varèse,

et la jalousie des grands cercles aidant,
‘angé ni plus ni moins que parmi les tripots.
Double et nauséeuse histoire, que le Mous-
lique, payé par les clubs, payé par la Pré-
ville — il n'est pire ennemie qu’une mai-
tresse quittée, — exploitait à ciel ouvert
comme une mine, en maitre chanteur de

race et prenant de toutes mains,

Nul doute que Varon-Bey n’eût remis à
flot le Fencing : mais la baronne avait con-
quis son abstention var traité, acheté de

 
