840 : LA MARÉCHALE

RS RS ES a ge ha
voilà, sur l'enfant, qui le continuait si
bien. Son crime, cela, d’être né du maré-
chal, d’avoir hérité ses traits et son bel ap-
pétit de roceur ! Son fils, à elle? Allons donc!
D’où est-ce qu’il lui ressemblait? Et, ne se
Souvenant plus que ses flancs l’avaient
porté, elle trouvait un plaisir de jus-
tice à se payer sur le petit de la dette du
grand.

Sous son masque impassible, momifié, une
joie la brûülait en dedans, à l’idée de cette
fange répandue sur le nom de Varèse
exécré: car elle, elle restait Hussenot, Hus-
senot, tout court, Hussenot — banquière.
Et, sans peut-être avoir trempé dans le com-
plot de la baronne, il n’était pas très sû
qu’elle ne l’eût pas connu.

— Comment es-tu, maman? dit la mar-
guise,

Et, ayant approché sa chaise, elle lui tà-
tait le front, les mains, la couvait du regard,
obstinée à la voir souffrante. È

 
