  

    

 

LA MARÉCHALE 28

comprendre, elle épluchait ses rivales, tout
en distillant ses répliques,

Pas un effet neportait. Araminte ? Dorante?
Marton? Qui s’en souciait? La duchesse de
Yarèse, à la bonne heure! Et le balcon, les
loges, l'orchestre, de potiner à qui mieux sur
l'extraordinaire de la chose, absence de pa-
rures chez la femme, pluie de diamants chez
les maîtresses et si parfaite harmonie entre
deux. — Quelques-uns guettaient un éclat.

De loin en loin, une phrase du rôle, per-
fidement accentuée, était soulignée d’un
murmure.

Et à chaque fois on lorgnait la duchesse,
immobile et sereine dans son beau calme de
statue.

On commençait à partir. Juste dans le
plein d’une tirade à passion, le« numéro 36!»
appelé fort d’un vestiaire, excita un fou rire
dans la salle.Et cefut un sauve qui peut. De-
hors on se hâtait, curieux d’entrevoir le
duc à la sortie, flanqué de «ses femmes». Des

 

   
