TD RE EE Pepe .
“= < à 2 \ ” v Ep ——

26 LA MARÉCHALE

jourd’hui. C’était pour unrenseignement...
un... petit valetdepied...quiaétéchezvous...
Mais c’estinutile, j’ai trouvé mon affaire.
Dieu ! êtes-vous arrivés assez tard! On
n'avait d'yeux que pour votre loge.

— J’avaisun peu demigraine... commença
la duchesse.

— Ah!]a migraine... seulement ? Pauvre
petite !.. C’est passé, hein ? Préville faisait
un nez! Dame! Débarquer de Russie, pour
jouer devant la mer de glace... N'est-ce pas ?
comme elle est engraissée? ajouta-t-elle, en
se tournant vers le duc. Je ne l’aurais pas
reconnue... et vous ?

— Je vous confie ces dames, dit-il sans
répondre. Lesgens sont en retard, ou nous
en avance, je ne sais pas.

Il sortit, héla un gavroche :

— Appelle le cocher Pierre de la rue
Barbet de Jouy, et Godefroy de la rue de
Grenelle!

Il alluma une cigarette et se mit à arpen-

 
