354 LA MARÉCHALE

monte point, ce qui s'appelle, aux Croisa-
des, Monsieur le duc a du monde, énormé-
ment de monde et il sait les égards qu’on
doit aux personnes élevées. — Et qu'est-ce
qu’il ya de plus élevé qu’un premier co-
cher, n’est-ce pas ?

Je passe les guides au petit Victor et je
descends si vite que je peux. — Moi, avec
des égards, on me ferait aller au Kamchatka,
‘ ou quelque soit son nom, qui n'importe pas.

Monsieur le duc avait, si j'ose m’exprimer
ainsi, la figure de quelqu'un à qui qu'on a
vendu des pois qui ne veulent pas cuire.

— Godefroy, qu'il me dit, vous n’au-
riez pas vu des fois mademoiselle Chantal ?

Il perdait la carte positivement (je dis
la carte, au figuré) : car, je vous demande,
est-ce que c’est dans les attributions d'um
premier cocher de garder les jeunes demoi-
selles ?

— Non, Monsieur le duc! ai-je fait. J'ai
eu l'honneur de dire quatre paroles à Ma-

 
