254 LA MARÉCHALE

des villes : les guerres, où sa mère pleurait
son père parti loin dans les batailles. Encore
des vides, des vides : puisqu’il n’y avait plus
de batailles, où était-il donc, lui ?

Sa raison müûrie allumait ces souvenirs,
soufflait les brumes, comblait les trous,
déchirait les silences, etelle comprenaitque,
sous ce père si bon, qui la faisait galoper,
en sifi ant : Taratati, taratata!ily avait un
époux sans conscience, et que cette femme,
qui souriait, pleurait en dedans : voilà tout,

Alors,s’approchant du portrait de sa mère,
Chantal mit un baiser sur le cadre, et lui
demanda pardon de ses gaietés, pardon de
n'avoir pas vu ses larmes.

Elle était revenue à la table, où ces piles
de papiers l’attiraient, arlequinés par les
vitraux de la fenêtre, bandes soyeuses et
bleuâtres, striées de griffes, barrées de traits
noirs, et maculées de doigts sales, cahiers
de factures épinglées, commandements sur
timbre d’un ton bis, qui, au souffle accourci

 
