LA MARÉCHALE 225
Assise devant une petite table, dans le rond
de clarté blonde d’une lampe, elle écrit
sur un mignon registre à serrure d'argent,
dont les frères ou cousins pour le moins
s’alignent en bataille dessus un cabinet de
laque à portée de sa main.

Elle a une idée épaissi, la baronne: c’est
là le danger de sa beauté robuste de blonde
et la menace de ses trente-six ans. Fraiche,
et les chairs reposées du carême, qu’elle a
fait, cette année là, au scrupule, malgréle
duc et ses assauts de passion, le buste cui-
- rassé de jais bleu, coiffée haut, sans bijoux,

elle sourit à certain rêve de mariage en-

trevu, sitôt réglé son compte avec l'hôtel
de Varèse. Près d’elle, posée au fin bord
d’un fauteuii en bois de fer, une sœur de
Saint Vincent-de-Paul attend, les yeux
morts et les bras glissés dans ses manches.

— Là! dit la baronne, en fermant son
registre, Je pensequ’avec cela. Monsieur

Maturel, au Figaro, vous savez?
13

 
