LA MARÉCHALE 39
que ma Tine ne soit pas un garcon! Elle
aurait révolutionné toute la banque.

Elle ne révolutionna que la ville. A dix-
huit ans, elle en avait déjà refusé la moitié,
ant les nobles de la place Saint-Martin,
que les bourgeois du quartier du Fort-Mo-
selle. Cela lui disait : le tripot de la caisse,
le pelotage des écus, les roueries de l’es-

compte et le corps à corps de l’agio. Cela
lui disait, la éremblote des veilles d’é-
chéance, l’agenouillement des petits, voire

des gros bonnets, aux heures étranglées
des crises. Et pas de doute qu’elle n’eût suc-
cédé à son père (de Clément à Clémentine il
y a juste l’épaisseur d’un cheveu de femme),
si le maréchalJarry, duc de Varèse, boudant
Louis XVIII, ne s'était venu, l’année même
de la mort de l’empereur, retirer à Metz, sa
ville natale, lui, son majorat hypothéqué,
ses titres dévernis, ses dix-sept campagnes
et quatorze blessures,

Un beau jour pour la rue d’Asfeld, dont

 
