 

Ü
y
+ 4
CO]
+
€
LA

$ gr Par, Pie

Ass APS NS aa EE

d'un aidser tint SRE L
a ÉRIC

 

LA MARÉCHALE 11

 

—————— —

— Monsieur Varon-Bey a vu dans la salle?

Mais, saris répondre, anhélant etsoucieux,
le gros homme regagnait le foyer du public,
où tiñtait la sonnette d’entr’acte. Il tourna
dans le coùloir, et, arrivé au bout, fit un
signe à l’ouvreuse, qui courut lui ouvrir
’avant-SCcène.

Ün Coin tièdé et parfumé, ce fond de loge,
dans le demi-jour opalin de ses globes,
plein de rires, de jacasseries, de frous-
frous. Pas d’autres femmes que la comtesse
d’Andilly — pimpante vieille, en robe puce,
et des diamants partout, une dentelle jetée
sur ses cheveux blancs à la diable —, et sa
fille, Mi Sabine, une brune, en rose, dé-
colletée à outrance, l'air d’un garçon avec
sa petite tête falote, ébouriffée à la Titus,
toutes deux noyées parmi une douzaine
d’habits noirs. — La comtesse avait toujours
eu un joli faible pour les hommes, ses maris
exCeptés, comme de juste : pauvres gens,
auxquels elle avait fait voir du pays, le pre-

 
