   

   

380 LA MARÉCHALE

 
   
  

a —-

clair, affiches vivantes des œuvres-pies de
la marquise ; à distance enfñn, le duc et
M. de Boisgelais, qui ruisselaient sous
Paverse. Loin, derrière la colonne, le
dorsay du üuc, lanternes allumées, avec
des crèpes qui pendaient comme des ailes,
allait le pas, suivi des berlines de deuil,
de coupés, de victorias, vides pour la plu-
part, faisant nombre.

Comme on débouchait rue Royale, la
pluie cessa et un coup de soleil s’abattit
dans les fleurs du char, sur les panaches
aigrettés d’eau, qui grelottaient. Des uni-
formes sortirent pimpants des houppelan-
des, les parapluies se fermèrent: et, coude à
coude, les dévouéss’installèrent, choisissant
leurs places, pendant qu’à mesure, au tour-
nant des rues, les autres se défilaient. Par-
fois 11 y avait des à-coup dans la marche :
les voitures refoulaient les piétons, dont les
rangs battaient l’un contre l’autre ainsi
que des soufflets d’accordéon.

 
