108 LA MARÉCHALE
PR ee NE ie au

Eh bien! c’est comme deux Camps, censé:
d’un côté Madame la Maréchale et sa do-
mestique, et Madame la marquise de Bois-
gelais, sa fille, une femme, que la bisque
a jetée dedans les excès de piété, rap-
port à ce qu’elle n’a point d’enfant, ni
guère plus de rente (ça roule un mauvais
coupé de Zocatis!); de l’autre, Monsieur le
duc et Madame la duchesse, qui ne sont pas
chauds, chauds, depuis leur histoire avec
Madame la baronne. Et M. Stahlman dit
comme Ça que celles de la soupente don-
neraient bien de leurs poches pour que
Madame la duchesse aye encore plus de
misère qu'elle n’en a.

Moï, l'émotion me coupait en deux (je
parle au figuré): est-ce que je n’en ou-
bliais pas de marquer le roi ? Et M. Stahl-
man a'beau être un homme d’une certaine
éducation, il ne connaît que le jeu, et c’est
passé, c’est passé.

Les voilà pourtant, les grandes familles !

 
