XVIII

JOURNAL D'UN PREMIER COCHER (suwile),

Ce premier de juin, midi. — Comme je par-
tais, ce matin, sur mon grand breack avec le
petit Victor pour promener ma jeune paire,
— la même dont le piqueur de M"° Delphine

de Bravoure m’a encore offert, la semaine
passée, 1,500 louis comptant (mais plus
souvent! Est-ce que ça a été créé et mis au
monde pour traîner la cocotterie, des bêtes
pareilles ?), Monsieur le duc m’a fait l’hon-
neur de m’appeler :

— Godefroy! Godefroy! S'il vous
plait, Godefroy ?

Il faut être juste: malgré qu’il ne re-

20,

 
