17€ LA MARÉCHALE
RP RU os RAS CN RS CAPE

Une huée bonne enfant accueillit sa
phrase. Bah! on avait le temps de descendre.
Puis, Gintrac ayant eu l’idée de sonrer
de la cloche dans le corridor, le foyer se
vida peu à peu.

II ne restait plus guère que des maillots,
la Gazette grivoise, Mabille, la Timbale Bon-
toux, la Carte télégramme et le Chalet de
nécessité. Devant une glace, de Breux, en
pornographe, la cotte flottante et la cas-
quette de soie ballonnant sur l’oreille vir-
gulée d’accroche-cœurs, travaillait-ses ges-
tes sérieusement, en homme du métier,
s’arrétant pour demander des conseils aux
petites femmes :

— Hein! est-ce comme ça? — « O2!
Mince, alorss ! y» — Non? Pas encore? —
« Oh! mince, alorss! » — Dis donc? Ça y.
est, cette fois-ci? Hein? Est-ce assez
attrapé?

Le compère, un député de la droite, inter-
rupteur fameux, d’une faconde éprouvée,

 
