LA MARÉCHALE 55
UN NE a UE St ART PES

— Mais monte donc!...Metstoncostume de
Pinga, si tu veux : celui avec du pékin, tu sais?

— Pour vous alors, la prise de pékin, ma
mère chérie! Ah! ah! ah!... La prise de
pékin...! Ah!... Ah!

Et, revenue à ses gaietés coutumières,
Chantal disparut sous une draperie.

— Madame de Longueval!... Madame la
comtesse de Vieuxmaison ! Mesdemoiselles
de Vieuxmaison ! fit l’huissier de sa belle
VOIX grasse.

Du monde arrivait, de ces amies comme
on en remue à la pelle, pour si peu qu’on
donne à danser.

Bientôt ce fut une cohue.

L'article d’hier du Moustique a porté
fleurs et fruits : on accourt à cette bonne
odeur de scandale ; on accourt à l'espoir de

voir pleurer ces beaux yeux de duchesse,
trop beaux, trop secs jusqu'ici. Dans l'air,
dans l’accent, il ya un je ne sais quoi qui
Crir ‘a pitié, une pitié éclatante et ravie.

 
