LA MARÉCHALE 407
du capharnaüm, fraîchement tendu de ve-
lours rouge, le plénon arma restauré se
dressait dessus ses quatre roues de bronze
garnies d'ailes, comme les sandales de Mer-

cure. Sur le panneau de devant, d'une belle
patine vert-de-grisée (on restaurait jus-

qu'aux patines dans ce diable de caphar-

maoum) , l’Enlèvement d'Europe sculpté
s’arrondissait en demi-relief. L’amorce du
timon était faite d'un masque de flûtiste,
bouche bée; et, dans le fin treillage ajouxé
des galeries, à l’endroit où devaient passer
les rênes, il y avait deux colombes becà bec.

Dès en entrant, Chantal sentit quelque
chose de tiède qui coulait de son cœur à ses
yeux ; ses jambes la quittaient et elle serait
sûrement tombée si André n’eût été là pour
jui donner la main.

Alors, derrière eux, la voix de M. Baccaris
ft":

— Hé! hé! ce sera votre voifoure de
noce |

 
