 

 

 

   

LA MARÉCHALE 319
SAAB na PAR ae An an vba RUE

Et le son de sa voix la remua toute,
comme si quelqu'un d’autre eût parlé qui
lui commandait ce sacrifice.

Déjà c'était fait de ces petitesses de re-
greis: un grand coup d’ailes de mystique
l’emporta, éclatante de foi, transfigurée.
Sans doute que Dieu, qui lui rendait son
père, exigeait l’échange de sa vie, qu’elle-
même lui avait offerte le matin.

— Je suis prête! dit-elle. Prenez-la, Sei-
oneur |

Malgré tout, ses jeunes confiances lui
restaient: qui sait si, comme jadis sur la
montagne, le bûcher déjà allumé, le glaive
nu, l’ange ne crierait pas : « Abraham!
Abraham! » Et une ombre de sourire ef-
fleura sa bouche, à cette sereine vision de
Séraphin blond et rose, qui ressemblait à
André.

L’orage s’épandait maintenant et le cercle
de l’horizon se fermait, ainsi que s'était
fermé l’œil de l’étoile. Le vent accourut, et

 

 

   

  
