304 LA MARÉCHALE

A TRS RE Me Et da à
jeté, si veule, et, sans connaître le pourquoi
de son anéantissement, elle jugeait que
c'était irréparable.

— Allons! papa... Mais levez-vous donc!
Et ne pleurez plus! Moi, voyez, je ne
pleure plus … Puisque vous êtes 1à.. Tout
va bien !... Bah! Voilà-t-il pas une belle
affaire, parce que nous serons un peu moins
riches !.… Vite, allons retrouver maman !..
Ah! elle a eu joliment peur. Vous parti, il
est venu des tas de gens qui criaient…. Elle
.eSt là, dans le petit salon du haut, avec bon
papa !.… Mais, d’abord, il faut que vous me
promettiez une chose... Oh! vous me devez
bien cela! dit-elle, en se forçant à sourire
dans ses larmes. Promettez-moi de ne plus
dire non, si monsieur Varon-Bey..

— Ça, jamais! cria-t-il. Jamais!

Il s'était mis droit, grandi et comme res-
suscité : et ce fut d’une voix terrible et clai-
ronnante qu'il lança ces trois mots souli-
gnés d’un beau geste.

 
