LA MARÉCHALE 173

PR

{à. Car voyez un peu le grand fou que
c'était .que ce duc. Comme il sortait de la
rue Duphot de bonne humeur, il avait tout
soudain songé à ses deux femmes — car
déjà lui pesait à la poche cet argent qu’il
allait emprunter —et, faisant la part égale,
(brune ou blonde, pour peu qu’elle fût pré-
sente, était la préférée) il avait envoyé à
chacune un souvenir. |

— Monsieur le président sait...? com-
mença Gintrac, qui se contenait.

— Quoi donc? quoi donc? Quelle tête
vous faites! Mais Préville va arriver, ne
vous inquiétez donc pas! Tiens! mon
œénéral, vous êtes monté aussi, vous... dans
ce foyer de? Vous n’avez pas peur du feu,
ca se voit.

Le général Salmon se dégagea d’entre
deux grosses femmes court vêtues, et, souf-
flant : |

— Sacredié ! petit, ca chauffe, ça chauffe !
dit-il. Elles ont une rage de vous marcher

10.

 
