262 LA MARÉCHALE
cœur... Seigneur, que votre sainte volonté
soit faite !... Jésus! Famille déshonorée..
en mourrons |

Elle se remit droite dans un coup de
colère:

— N'est-ce pas que tu en as assez, ma-
man, et que tu ne veux plus qu’on t’ennule
avec ces affaires? 51 François doit de lPar-

gent partout, à monsieur Varon-Bey et aux

autres, qu'est-ce que maman y peut?

— Oui! qu’elle s’en aille !... Peux rien!

— Seulement prêter! prêter! maman
Tine ! Papa vous le rendra.

— Oui! fit la maréchale, avec mon ar-
cent, quand serai morte |

— En voilà assez! Pourquoi ne va-t-elle
pas trouver monsieur Varon-Bey, puisqu’il
l’adore ?.. N'est-ce pas, mama ?

— Oui, Mathilde a raison... Monsieur
Varon-Bey estriche...Peut rien te refuser...
Va-t-en! Va!

Sur un signe de la maréchale, Honorine

 
