LA MARÉCHALE

SA I STE EN IE NONR SERA Eee ER AR

— Ah! si monsieur André était là, il nous
dirait ça, lui... Si...! Si...!
_ Car il savait tout, M. André, le grec an-
cien, le grec moderne, et les styles, l'Égi-
nétique et le Pélasgique, et puis encore les
rites du culte Cabirique — même pas mal
d'orthographe, vraiment.

Et jamais Miss n’attendait, ces jours-là.

Un jeudi de janvier, que M. Baccaris
s'était plus que d’habitude oublié dans le
capharnaüm — cabinet de toilette et d’or-
thopédie tout ensemble, où recoller les
jambes et maquiller les patines —; occupé
qu’il était à reconstruire certain char de
triomphe, arrivé tout frais d'Éleusis et dont

il restait juste une roue, l’amorce du joug,

une boîte d’essieu et quelques plaques de
bronze, Chantal, qui se trouvait en avance,
entra sur la pointe du pied dans le musée,
sans faire le moindre bruit, pas le moindre,

 
