LA MAREÉCHALE

— Varon-Bey! Mais je le verrai ce soir,
au Cercle de l’Épée, pensa-t-il.

Donc pas besoin de perdre toute son après-
dinée à lui courir après. La duchesse... ?
Eh! la duchesse attendrait! Il attendait
bien, lui.

Alors le dégoûté qu’il était, le grand sei-
gneur, que ces choses d’argent écœuraient,
choisit un petit flacon dans l’écrin de voiture
pour chasser cette mauvaise odeur qui ré-
£gnait. Et adieu les soucis, adieu les belles
promesses de réforme, noyées, oh ! si noyées
parmi les capiteuses senteurs de l’essence!
Dès le bouchon parti, plus rien.

Il avait levé le miroir de devant, donné
un coup d'œil à sa tenue : puis, satisfait, ses
gants mis, la mémoire lisse et l’âme par-
fumée, le tendre époux, presque repentant de
tout à l'heure, — sorti des projets d’épargne
et de ménagères amours plein ses poches —,
se rappela à propos certain « plat du jour »
inédit, que la comtesse Rosetti, aimable

== 1 + 3 == = —-
=

EE PR = LR ZE =

h

hi

|

bp lobe dot

 
