LA MARÉCHALE 255
de son haleine, s’envolaient avec des Crépie
tements de feuilles mortes. Son voile
troussé, elle les brassait dans ses mains.
Peut-être qu'il était là-dedans, le secret de
la fuite de son père. Et les arcanes de ces
nombres, ce papillotage de paperasses, dont
le sens lui était fermé, ces timbres, qui la
fixaient de leurs prunelles rondes immo-
biles, tout ce mystère chauffait son épou-
vante. Pour sûr la catastrophe était là,
inconnue, mais certaine. Que pouvait-on en
effet contre ces colonnes de chiffres, ces
billets tachés de rouge, ce menaçant appa-
reil d’écritures ? — C’étaient ces papiers qui
l'avaient fait partir !

Le corps penché sous l’appesantissement
d’une terreur qui s’alourdissait petit à
petit, écœurée de ces odeurs de chanci qui

montaient, elle se remémorait des choses,

deux visites du grand-père à l’hôtel: on
l’avait renvoyée sous un prétexte, et il était
resté seul avec sa mère ; puis des on-dit

 
