LA MARÉCHALE 239

rose aux joues, de l’or aux cheveux et du
lilas à la tunique : et — ce que c’est pour-
tant! — elle est si charmante, la petite
païenne, que la Sainte Vierge lui rit en lui
tendant les bras.

La fenêtre ouverte au large, c’est partout
une pluie derayons. Chantal tombe à genoux.
mains jointes, en prière; l’on jurerait, à la
voir Si mince — la taille affinée encore par

le peignoir de soie pâle, la tête un peu
penchée sous le nimbe de lumière, les bras
grêles moulés dans leurs manches collantes
— Quelque martyre des primitifs, quelque
reine Anne de missel tendrement agenouil-
lée devant l’agneau.

— Bonjour, Bombyca ! dit-elle en se rele-
vant à sa blonde amie de terre cuite.

Cependant le jardin s’éveille : d’abord
‘es ramiers préludent ; puis c’est le futti des
buissons. Et Chantal, vexée d’être la seule
à se taire, jette son chant dans la mêlée :

Nous marchions, cette nuit, égarés dans les bois.

 
