   

      

LA MARÉCHALE 147

ee

     
    
       
    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
    
   

tresol, une porte ouverte laissait partir des Fe
vocalises : il écouta, puis, passant la téte,
il entrevit Chantal au piano.

Elle l'avait aperçu dans la glace.

— Papa... Papa? dit-elle entre deux
roulades. Entrez donc! Est-ce Miss qui
vous fait peur?.….. Vous voyez, Miss, vous
faites peur à papa!

Comme elle se renversait, il la baisa au
front.

— Vous êtes de bonne humeur? Oui?
Alors je suis contente... Quand montez-
vous à cheval avec moi ?... Demain?

— Demain... après-demain.. le jour que
tu voudras ! |

— Quel gentil papa vous étes!... Bien
vrai ?

— Parole de duc, petite fille !

— Je vous ai vu, ce matin, avec monsieuf
de Chalain. Son cheval dansait joliment...
Est-ce qu’il n’est pas un peu vicieux?

— Qui ça? Chalain ?
