    

  

LA MARÉCHALE 385
Il à eu un anévrysme, mon Terburg |

— Quoi? votre Terburg? quoi?... Encore
un rébus !

— Mademoiselle Chantal est-elle mieux
aujourd’hui? interrompit l’amiral.

— Mieux? Ah Len oui! N’en a pas pour
vingt-quatre heures, à ce que dit le méde-
CID AS D... d'animaleval Pas emon
métier de polker sur les cadavres, mais
enfin, ça n'empêche, sacredié, que si la
maréchale avait fait son devoir... Voyons,
voyons! Est-ce que c’est exprès que vous
me flanquez votre parapluie dans le cou?

L’amiral se pencha à l’oreille de Ronse-
rolles, et à demi-voix lui demanda:

— Avez-vous des nouvelles de Londres ?..
Cette infortunée comtesse !... Quel tourment!

— Oui, répondit le vicomte, elle est sé-
vère, celle-là! Ils ont trouvé que les som-
mations respectueuses... c'était trop respec-
tueux.

— Sont-ils mariés?

    
   
