    
 

   

LA MARÉCIALE

Chantal secoua la tête. Ses yeux bleus, lavés
d’eau, avaient d’exquises pâleurs de vio-
lette ; des veines se gonflaient à son front,
dans le clair fouillis de ses bouclettes bru-
nes à reflets de loutre, et, sur toute sa petite
figure fine et blanche, qui faisait songer aux
StatuettesdeTanagre,un frisson envolé passa,

— On m’a renvoyée encore ! dit-elle.

Et, debout, tapant du pied, elle poursuivit:

— Renvoyée... comme hier! Elle de-
vrait pourtant m’aimer, maman Tine!…. Je
suis sa petite-fille, est-ce pas?…. C’est
drôle, une bonne maman, qui n’est pas
bonne !... Dites, ma mère chérie...?

— Chut! on a sonné! Sauve-toi vite.
Si on te trouvait avec ta méchante petite
robe de Saint-Vincent de Paul.

— Bon! quand on aime les gens, on les
aime aussi avec leur méchante petite robe
de Saint-Vincent de Paul... Et puis, elle
n’est donc pas jolie, ma robe? Elle a beau
être en petit lainage.….

 
