LA MARÉCHALE

portraiturait ainsi : « Un paon, qui fait la
roue avec sa barbe ». Et ce fut un crève-
cœur que ces trois cent mille francs, tirés
de sa caisse ric-à-ric. Pour son fils, le capi-
taine de Varèse, sorti de Saint-Cyr, elle
s’en tira à meilleur compte : n’épousait-il

pas, lui, une riche héritière, fille unique du
a!

banquier grec Baccaris? En conséquence
elle ne lui donna rien par delà son majo-
rat, fait d’une rente assez courte et de
l'hôtel de la rue de Grenelle, préalablement
dégrevé, où elle garda gratis sa soupente.
Dès lors on eût juré le maréchal revenu:
le jeune duc, qui avait hérité de son père de
voluptueuses et débordées façons de fermier
oénéral, menait grand train, grand bruit,
grande dépense. De prime face ce manège
amusa la maréchale. Mais elle se lassa vite
de ce rayon de soleil, que la petite duchesse
voiturait aux retroussis de ses jupes à la
mode, de cette mascarade de chapeaux, de

ces fêtes, de ces lumières, de ces piaffes :
3: :

 
