LA MARÉCHALE 345

Éd A EE RE TT,

muser. Le compère Varon-Bey poursuit...
Les feuilles de ce matin reparlent du cercle
de l’Épée et de cette s.... blague de chan—
tage.. Ah! les coquins, ces journalistes !
Vous savez que Chalain s’est battu avec un
de ces polissons-là?.. Bon petit garçon, ce
Chalain... Trop grand à cheval, beaucoup
trop grand, une asperge... enfin, n’im-
porte... bon petit garçon tout de même !.….
Bref, demande pardon de mettre les pieds,
comme on dit, dans le plat. mais là, voyons!
pour quand est-ce, madame la maréchale ?

Elle le fixa dans les yeux, et, tricotant
toujours, de sa même voix blanche sans
éclat, elle répondit :

— Je n’y peux rien.

— Comment ! Vous n’y pouvez rien 7...
Il y a un malentendu : je me serai mal ex-
pliqué.… Demande mille pardons.. Vous sa-
vez ce que c’est?... Pas mon métier !.…. Voici
en deux mots, madame la maréchale : vous

demande ce que vous comptez faire pour le

 
