368 LA MARÉCHALE
CR ER GRR SR TR RAR A» Ver

Je m'installe, moi; parce que, sans être
curieux, Ce qu’on appelle.jene déteste pas de
savoir les affaires — des familles de la haute
principalement. Quand on écrit l’histoire,
n’est-ce pas? La grande histoire, qu'est-ce
que c’est? Un ramassis de petits potins.

Monsieur le duc avait des raisons avec
Madame la marquise, sa sœur. Et ils se trai-
taient gentiment d’ « assassin » et de « vo-
leuse », à cause que Madame la marquise,
en veillant Madame sa défunte mère, l’autre
nuit, a cru devoir emporter pas mal d’affai-
res, en souvenir, qu’elle dit.

Et Madame la marquise s’en allait :

— Hélas! mon Dieu! Dire que si ma
pauvre maman est morte... morte sans les
sacrements, c’est lui... lui... Seisneur !…
Va! Tu verras... tu verras, au jour du juge-
ment... assassin!

— Mais veux-tu bien te taire! répondait
Monsieur le duc... Te tairas-tu, s..... b.....!
Tu n'as pas honte...?.

 
