LA MARÉCHALE 269

cahin-caha. Alors, pendant que Miss s’en-
dormait à cette allure de berceuse, Chantal
fit en son cœur cette prière :

— O mon Dieu, qui m'avez toujours exau-

cée dans mes joies, exaucez-moi aujourd’hui
dans mes larmes. Il est au monde deux vies,
plus chères mille fois que sa mienne : Sei-
oneur, épargnez-les toutes deux ! Con-
servez mon père à ma mère, et à sa mère, à
lui, cet autre que vous savez bien. Et si
vot’e justice demande une victime, s’1l vous
plait, mon Dieu, prenez-moil

 
