   
 

oo  —

mg

a

en

en ns

a

em

   

LA MARÉCHALE

d’autres disent, et la baronne était du nom-
bre : Romeest lechemin qui mène à tout. Elle
ne setrompait pas de beaucoup : sa barrette
papale lui ouvrit l’entrée du « faubourg »,
qu’elle visait. — O puissance d’une ca-
lotte !

La seule chose, que Claire Lièvremont
eût héritée de son père, petit placier-
homme d’affaires de la rue Montorgueil, qui
signait volontiers de Lièvremont, c'était
sa fringale de noblesse. Elle n’avait pas que
celle-là, mais encore une terrible soif de
paraître. La charité, bonne mère, lui donna
en même temps de quoi boire à sa soif et
manger à sa faim. La baronne en prit le
monopole. Point d'œuvres pies, quête, bé-
néfice, kermesse ou cavalcade, qui ne fût
sous son « haut patronage ». Ayant la reli-
o1on souriante, comme d’autres l’ont re-
frosnée, elle y trônait en apparat, nippée
par le metlleur faiseur. Impossible d'ouvrir
un journal, un journal Aonnéte, cela va de

 
