LA MARÉCHAIx 51

combien plus douloureuse, celle-ci, qui

salissait son foyer, presque son cœur!

Ilya des contre-sens de vie comme de
mots : exemple, Hélène Baccaris, duchesse
de Varèse. Femme d'intérieur et de frèle
santé, le mariage avait fait d’elle une
femme à la mode. — Le destin aime à rire,
qui déguise en arlequines nombre de petites
sœurs de vocation. — Le destin, cette fois,
était duc de Varèse et capitaine aux Cent-
Gardes : Hélène Baccaris l’aima, et ce fut
tant pis. Depuis dix-huit ans qu’elle était
sur la brèche, toujours par fêtes et par
chemins, armée de pied en cap, afin de iut-
ter pour le moins contre ces beautés enne-
mies, curieuses d’emporter chacune un petit
morceau de son duc, elle y avait perdu son
peu de santé, mais non £es robustes con-
fiances. Silencieuse et douce, elle at en-
dait son heure et son duc; sinon lui
tout entier, au pire, -une parcelle, « Et s’il

 
