LA MARÉCHALE 31

tails, prenait des notes, non sans discourir
très vite, d’un timbre grêle semblable à un
grignotement. — Le bail de la rue du
Temple, renouvelé, enfin! Pas sans peine.
Le principal locataire voulait du papier
dans les chambres, l’eau, le gaz, cœtera.…
cœtera. Le portier, un finaud (il lui avait
fait la leçon), avait promis sans promettre.
Et voilà ! un boni de 1,275 francs et des cen-
times... Congé à l’établissement de bains,
d’après les ordres de madame la maréchale,
et, vu le défaut d’état de lieux, exigé
1,700 francs d’indemnité de réparations
locatives, cœtera.…..cœtera…. Paspotr plus de
cent écus de dépense. Boulevard Beaumar-
chais, le dentiste s’en allait : bon débarras!
Un éventailliste prenait la suite, Zingler el
neveu, gens sûrs...

Puis ce furent les maisons de la rue de la
Roquette, de Bondy, des hôtels au Marais,
une moitié de Montmartre —vraies casernes,
avec des liasses de petits loyers : les pas-

 
