LA MARÉCHALE 83

André parti, Chantal avait sauté sur son
dessin, une Aphrodite Anadyomène, re-
haussée d’une pointe de sanguine. Et
M. Baccaris, qui regardait aussi par-dessus
son épaule, avait fait soudain entre ses
dents :

— Par Hercoule! Ce n’est pas Vénouss, cà,
c’est Cantal !

Et c'était Chantal en effet.

Jamais elle n’en voulut convenir, et Miss,
qui, chaque soir, d'habitude, attendait Ma-
demoiselle des trois quarts d'heure à l’anti-

chambre, en proie à de mortelles frayeurs,

n'eut pas le temps d’avoir peur, ce soir là.

Le dimanche d’après, point de dragon.

Au bout d’une quinzaine de duo, Chantal
dit au grand-père :

— Tu sais, bon papa, si tu as absolu-
ment... mais là absolument besoin de tor
monsieur de Chalain.… il ne faut pas que ce
soit moi qui t'empêéche.…

Et désormais le dimanche on fut trois.

 
