LA MARÉCHALE 63
PR TR ne NN AE he
dame?.., Il lui faudrait un Si grand calme.
La moindre émotion suffit...

— lues contente de ta quête? demanda la
duchesse, distraite.

— Oui, assez !... Tu CoOmprends, on n’est
PAS irop généreux avec ces malheureuses
affaires de bourse... Ah! ce n’est pas faute
que je monte des étages... Enfin! Je fais
pour le mieux, n'est-ce pas?... Dieu nous
voit.

— Prendrez-vous quelque chose, ma

tante? dit Chantal, qui allait et venait de la
cheminée à la fenêtre, où, dans une table
en laque creuse, drapée d’un napperon d’Al-
banie, la théière, à large poignée d'ivoire,
bouillonnait sur son réchaud d'argent.

— Merci ! Tu sais,je ne prends jamais rien.

Chantal offrait des beurrées de pain russe
à la ronde, des sandwichs au CaViar, versait
aux hommes du vin de Sicile ou d’Espagne
dans d’épais verres bleus à pointes de dia-
mant.

 
