|

RES nn

SpA LA MARÉCHALE

Elle sortit vite et monta dans un fiacre
qui passait.

— Rue de Babylone, 104! dit-elle au co-
cher... Allons ! Miss, dépêchez-vous |!

— Mais, miss Chantal, ce n’éfé donc pas
à Passy. ?

— Non, ma bonne Miss... Asseyez-vous!
Bon! Fermez cette portière! Là! Est-ce
que vous avez déjà peur?.….. C'est pour le
bien, je vous promets |!

Elle avait rabattu son voile, ayant la
honte de ses yeux rougis; et, laissant l’an-
plaise discourir sur une foule de dangers
imaginaires, elle pensait, le menton dans
Sa main.

Comment n’était-elle pas morte, tout-à-
l’heure, morte de dégoût, morte de rage ?
Mais non, bien au contraire, @tte colère.
qui bouillait dans ses veines, décuplait ses
forces etendormait ses pudeurs. Quelle re-
vanche,si elle ramenait son père,le sauvait,
malgré lui, malgré cette mère et cette sœur

 
