    

    
  
 
 

LA MARÉCHALE 801

Em

  
     
      
     
   
   
   
    
    
   
    
    
   

Puis il passa dans sa chambre. Par une
coquetterie de joli homme et de soldat il

entendait défiler en tenue la parade. Et,

presque pimpant sous l'uniforme, coiffé du

képi à feuilles d’or, les épaules comme re-

dressées par le dolman à taille, il rangea ses

croix dans une boîte, alluma une cigarette

au feu d’un paquet de lettres parfumées et
de souvenirs, et entra dans le fumoir en
sifflant le refrain de sa brigade |

__ Pardieu! dit-il. On va leur faire voir
comme ça meurt, un Varèse.

I] leva son képi devant le portrait de la
duchesse, et, décrochant un revolver aux
panoplies du mur, il l’armait, quand une
petite main se posa sur Son bras, et que ce
mot sangloté lui coula jusqu’au Cœur +

— Papa!
