    

 

 

 

 

 

mg rouen arm tite

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

218 LA MARECHALE

amoureux d'elle, qui le guignait depuis

EE LEE PT TENTE

longtemps, cantonnée dans de très ragoÙ—
tantes et calculées froideurs. C'était un
désirable vainqueur, ce prodigue, aussi dé-
pensier de passion que passionné de dé-
pense. Et la baronne, sans trop hair l'amour
oratis, ne détestait pas le payant; outre
qu’il était« comme il faut» dans son monde
d'avoir eu, serait-ce qu'une heure, le
« beau duc » pour amant.

Unjour doncde l’avant-dernier printemps,
qu’adorablement chiffonnée en magicienne
de féerie, elle vendait la bonne aventure en
pleine kermesse du concert Besselièvre,
au profit des inondés de Catalogne, le
général de Varèse, l’air très émoustillé, était
monté dans sa baraque.

— Madame, combien le grand jeu? dit-il

en s’asseyant.

— Cent louis... parce que c’est vous!

— Et si ce n’était pas mor... ?
— Ceserait cent... sous.

      
 
 

 
