      

   

LA MARÉCHALE 303
La AD Le DR EE DS
avec ses menteries, qui se permettait de
cracher sur mes maîtres! Avec ça qu’il a le
droit de tant se redresser! Sa comtesse,
en voilà une farceuse! Et sa fille donc!
M. Stahlman m'affirmait ce tantôt que la
demoiselle s’était fait enlever, la veille, par
un sans-le-sou, qui la détournée de ses de-
voirs. Et comme ça ils sont partis pour
Londres, bras dessus bras dessous. Parce que
c’est à Loridres qu’on va, dans ces OCCasions-
1à, — Ces Anglais sont si canailles!

N'importe : cela m'avait tout retourné
sens devant derrière, de telle facon que je
me suis carapaté sans seulement finir mon
gloria.

__ Bonl-Voilà que je parle argot, moi, à
présent!

Ce 3 de juin, minuit. — Cesoir, j'avais in-
vité M. Stahlman à partager mon petit
ordinaire, plus deux bouteilles de cacheté,
parce qu'un homme de six pieds comme lui,
ancien tambour-major aux grenadiers de la
