XIX

OU L’ON VA AU PAS.

Sous le porche haut drapé en chapelle,
parmi les grèles colonnades des cierges,
dont les flammes ruisselaient en larmes
d’or aux tentures, le catafalque, énorme, se
dressait, tout caparaçonné de velours, dans
un écroulement de bouquets et de cou-
ronnes. Au fond, un prêtre assis priait
entre ceux sœurs de Bon Secours, de Troyes.
agenouillées.

Dehors les voitures roulaient continuel-
lement, fendant le gros de foule amassé.

Des hommes arrivaient, tête nue, des
femmes, long voilées, jupes trainantes, qui
se signaient, inclinées, et avec l’aspersoir

 
