LA MARÉCHALE 121

LR

que cela... Ne trouvez-vous pas ? C’est in-
supportable : il n’y à jamais moyen d’aime;
{out le même jour...!

— Alors votre idée estque le de Chalain.….®

— Je n’ai pas d’idée !... Si Sabine était là,
elle nous dirait... Est-ce vrai que le duc à
rompu avec Préville ?

— Non, comtesse.

— Aussi, ça m'étonnait, une action sensée
venant d’un fou pareil !… Et la baronne
arrange de cela ?.. Moi je ne lai pas vue
depuis son histoire... et vous ?.. Oui ! Oui !
Je m'informerai, c’est entendu, si le Cha-
lain.…

__ Je vous serai éternellement reconnais-
sant! Et si vous consentiez à dire un mot
—_ rien qu’un — à madame la maréchale de
Varèse, je parierais…

— Ne pariez pas. C'est perdu davance!
Vous voulez que je parle à Clémentine, moi ?

— N'êtes-vous pas des amies d'enfance ?

— Comment donc! Nous avons joué au

 
