114 LA MARÉCHALE
A ee CU
Il s'est essuyé la barbe au revers de sa
lapisserie et a causé un bon petit quart
d'heure. Or voici la chose en gros mots : la
fortune personnelle de Madame la duchessa
est, selon l’expression de M. Stahlman, &ri-
godée depuis bélle heure. Et c'est son père,
(le vieux brigand pas boutonné de l’autre
jour, c'était le père de Madame la duchesse :
fiez-vous donc aux apparences l) monsieur
Baccaris, ou rique — ou quel que soit son
nom, quin’importe pas —, qui entretient,
censé, Madame sa fille. Monsieur le duc,
lui, ne possède plus guère que des dettes,
énormément de dettes, par exemple : jus-
qu’à son majorat qui est hypothéqué, si j'ose
m'exprimer ainsi, Dame! n’est-ce pas, avec
des baronne et des Préville, sans compter
les ceusse qu’on ne connaît point. — Parai-
trait qu’elle à tripoté à la Pourse, Madame
la baronne, dans les affaires de l’Union, et
puisque j'ai bien perdu, moi, qui ne tripotais
pas, elle, aui tripotait, vous pensez! Pour

 
