LA MARÉCHALE 263

saisit Chantal aux épaules et la poussa
dehors, tandis que la marquise larmoyait:
— Hors d'ici, petite malheureuse !..…. Va

dire à ceux qui t’ont envoyée que je suis

là... qu’on me tuera avant de tuer maman.

Et, joignant les mains, elle priait:

— Douxcœur de Jésus, soyez mon amour,
doux cœur de Marie, soyez mon salut!

— Vous le regretterez! dit Chantal, les
yeux séchés subitement.

Elle descendit. Ses dents claquaient : une
suée froide lui plaquait les cheveux sur le
front, et le cœur lui sautait jusqu’à la gorge.
Dans la galerie, elle trouva Miss encore en
train de renouer coquettéement son voile
bleu devant une glace : et sans un mot elle
l’entraîna. Puis, allant au suisse, qui, sur
le pas de s@ loge, répondait à des garcons
de banques en bicorne, elle l’avertit que le
duc était absent pour deux jours.

— Qu'on revienne lundi à la même heure!
fit-elle, retenant à grand’peine ses larmes.

en TEE a Ed EU cg En + = A
LR PR CE AR 7, — DT 2 | cn

rs a té 2 RTE RAS À E
RE PER RAR

ETES NS A
# RARE +

 
