 

 

   

LA MARÉCHALE 261
La os PRE Ne On olae Ee À C7

Désespérément, de toutes ses forces, elle
se Collaït contre ces genoux glacés de vieille :
femme, comme si elle eût espéré fondre en
elle sa chaleur. Et c’était lamentable, ce
Corps à corps de famille, l’assaut jamais
lassé de l’enfant, le retirement toujours plus
haineux de l’aïeule,

— C’est une honte! geignait la mar-
quise, qui faisait effort pour la relever. Dieu
vous punira!... Honorine ! Mais empêchez-
la donc, la malheureuse ! Elle va tuer
maman. Honorine!

À bout de soufile, elle se renversa sur sa
chaise, avec des mouvements secoués d’épi-
. leptique, sanglotant des bouts de phrases
sans suite :

— .… Épouvantable. Mon frère nous
déshonore... Dieu est juste! Maman ne
‘peut rien. il est trop tard. Bu de calice
jusqu’à la lie... Abreuvées d’iniquités…
Homme sans foi. Maman a du CŒUr.*.
Moi, j'ai du cœur... Mon frère n’a pas de

-

15.

 

   

  
