 

   

LA MARÉCHALE 3383
EL à
fermée par des portières : la chambre
était là, toute blanche, le lit d'argent mat
rehaussé de guillochures d’or, les meubles
pareils, et son chiffre — deux C — fleu-
ris d’entrelacs aux dossiers. À côté, une
porte entr'ouverte laissait deviner l’oratoire,
éclairé d’une lampe qui pendait, avec un
banc gothique, et, devant, un coussin de
peluche allongé pour les genoux.

Rougissante, elle recula dans le salon.
Oh ! comme il l’aimait ! — Et, pensant à cet
autre qu’elle adorait et qu’elle ne reverrait
plus, elle pleura, à l’idée qu'il allait pleurer.

Mais un bruit de pas, qui grandissait peu
à peu, la rappela à la dure réalité des choses.
Elle essuya ses larmes ; et un long frisson,
qui lui coupa les jambes, l’assit de force sur
une chaise, le front dans ses deux mains.

— Mon Dieu ! dit-elle. Mon Dieu!

Elle se sentait soudain désarmée. Qu'est-
ce donc qu’il exigerait d’elle 2

Il y eut à la porte comme un soufflement
19,

  
