LA MARÉCHALE 347
hoquets dans la voix. Vous la tuez... Vous
voyez bien que vous la tuez..… C’est mal!
un vieil ami de la famille !..

— Mais c’est justement pour ça, sacre-
dié !.. Ah! si le maréchal était là, qu'est-ce
qu’il dirait, le pauvre vieux? Encore un
COUP.

— Inulile, général. S'il n'avait tenu qu’à
moi de rendre l’honneur à mon frère, Dieu
m'est témoin que j'aurais tout donné.
tout... Hélas ! il est trop tard! Dieu...

— Mais vous n’avez donc rien là? fit-il en
éclatant. — Et il se tapait de grands coups
dans la poitrine. — Rien?... Rien? Ah!
sacredié! vous allez le laisser mourir alors...
comme un chien?... déshonoré par-dessus le
marché? Le général Jarry, fils du vainqueur
de Varèse, déshonorél — C’est à crever de
rire! Quand tout le monde sait qu’il à une
maman est-ce que je sais Combien de fois
millionnaire? Sije pouvais quelque chose,
moi, parbleu!... Mais ce n’est pas avec mes

 
