300 LA MARÉCHALE
où, Ja veille, il l’avait embrassée, avec de
certaines terreurs pressenties. Et il pensa:

— Peut-être qu’elle est morte... Et c’est
moi qui l’ai tuée!

Il monta d’un trait le reste de l’étage, et
s’enferma dans le fumoir.

— Allons! dit-il, préparons-nous pour
partir au galop!

Assis à sa table, il écrivait vite, vite, sans
se relire. Etle grattis de sa plume sonnait
lugubrement comme un râle. Les adresses
mises, — S. Z. Monsieur le Ministre de

la guerre, Monsieur le général Salmon,
‘Madame la Maréchale duchesse douairière
de Varèse, Madame la duchesse de Varèse,
Madame la baronne Simier, Monsieur

Varon-Bey, — rien qu’une ligne, celles-ci,
mais quel coup de cravache! — il prit le
portrait de Chantal et le baisa longuement,
battant à peine d’une ‘œillade ces liasses de
commandements, de papiers, de factures,
qui faisaient sur la table une jonchée.

 
