LA MARÉCHALE

rien de la Bourse d’aujourd’hui? On parle
de désastres. Ces juifs sont bien forts. .
Adieu, amiral!... Sans rancune... Bon sou-
venir à madame de Quéroignes.. Mais déci-
dément mes bronches ne vont pas mal et je
n’irai pas la retrouver.

= Madame la marquise de Boisgelais!
cria l’huissier.

Une grande femme, très régulièrement
laide, habillée de noir jusqu'aux pieds,
entra, larmoyant à mi-voix sous son voile.

Elle embrassa sur les deux joues la du-
chesse, et, s’asseyant près d’elle, au petit
bord d’une causeuse : >

— Chère Hélène! dit-elle. Tu vas bien?
Il y a un siècle que je ne tai vue... Mon

jubilé, tu sais, et ma quête, qui me prend
tout mon temps... avec maman... Chantal...?
Ah! je ne la voyais pas. Bonjour, petite.
Tu es bien, aujourd’hui? Est-elle jolie!
Maman me donne bien du tourment. Elle
baisse... Vous trouvez, n’est-ce pas, ma=

 
