LA MARÉCHALE

og

RON CNP EEE

=

SE ;
Es pe in, + Se Em - ed
27 = CT Rn ÈE — Ü

« Je vous aime! je vous aime! » parmi les
«vocalises d'Athina, les ronrons de Périclès
et les pizzicati légers de la fontaine. Mais
elle avait beau faire. l’odeur même de ces
lilas d'avril, le musc des lierres la gri-
sait : et maintenant — si intime et vivante
était en elle la mémoire de ce déjeüner à
Éleusis, où l’amour était venu, qui n’était
pas invité — il lui fallait se débattre contre
ces délices rappeleuses, secouer ses jupes,
ses cheveux, qui en avaient gardé le parfum.
Elle retourna à la fenêtre, ayant soif de

ee

ee

1 |

<=

z

2

|
|
!

plein air; mais là aussi c’étaient de pa-
reils effluves, des tiédeurs qui l’amollis-
saient.

L’orage arrivait au galop et les premiers
coussins de nuages se posaient au faite des
maisons. Un coup de tonnerre éclata, loin,
qui roula longtemps pour finir en un ronron
de chatte ou de tourterelle.

Oh! pourquoi l’aimait-elle encore ? C’é-
tait mal: mais qu'y faire ? Alors qu’elle au-

 
