198 LA MARÉCHALE
ET PT RE SES N VS
des dépits drôles pour une assiette qui
manquait.

— Tenez, monsieur André!

Et, prudemment, elle lui emplissait les
bras de vaisselle, qu’il descendait à tout pe-
tits pas, géné par sa culotte juste et ses
bottes d'ordonnance.

— Là! Vous pouvez vous en aller. Je
n’ai plus besoin de vous! Vous aussi...
monsieur André!

La table mise, elle remonta pour dire
gravement :

— Ces messieurs sont servis !

Li, la serviette sous le bras, prise d’un
fou rire, elle resta en arrière afin de juger
de l'effet.

À peindre, ce couvert. Sous une tonnelle
de vigne, dont les sarments qui verdoient à
peine semblent des câbles emmélés : la
nappe semée de feuilles de lierre et de lilas
en fleurs, qui font aux plats comme des
couronnes. L’eau rafraîchit dans des am-

 
