364 LA MARECHALE
ET RS eu NE DE SR ON ANS 212 À VU

garde, a droit à de très grands égards.
Le diner était à six heures pour le quart.

Il s’est excusé d'arriver cinq, six minutes
après, à cause de la quantité de faire-part,
qu’il venait de mettre à la boîte en passant.

Paraïtrait qu’il y a du grabuge, excessi-
vement de grabuge : on se chamaille dur et
longtemps à la soupente sur le cadavre
encore palpitant, si j’ose dire, de feu Ma-
dame la maréchale, Madame la marquise
de Boisgelais, elle, elle n’y va pas par quatre
chemins : est-ce qu’elle n’aceuse pas Mon-
sieur le duc d’avoir assassiné Madame sa
mère, du saisissement qu’il lui a donné?

Il est de fait que son attaque lui a pris
après une bigre de scène avec Monsieur le
duc, qui lui reprochait d’être la cause que
Mademoiselle avait filé.

M. Sthalman, en me débagoulant tout
ça, ne perdait pas un coup de fourchette.
Et c’en est une jolie, de fourchette ! De temps
en temps il vidait son verre, et, claquant de

«2°

 
