LA MARÉONALE

SRE LS Er A APP CR ERT E ONCEC QE

— Voulez-vous monter un peu? pour-
suivit-elle. Et, d’un joli geste attirant, elle
troussait un coin de sa peau de loutre ar-
pentée.

— Merci! Je marche par ordonnance...

— Bah! montez donc ! Je vous descendrai
À l'entrée du Bois et nous piétinerons de
compagnie... si toutefois ma compagnie...
Allons! Vous me conterez vos amours, €t
cela me distraira de ces maudites affaires
de Bourse...

Le valet de pied racerocha la petite
barrière d’étoffe et la voiture rebroussa
chemin vers l'Arc de l’Étoile, au trot de

deux demi-sang bien ensemble.

_ C’esttoujours Mie C. de V. qui vous
tracasse ? dit-elle.

Et, incrüstant à son œil un monocle d’or
à long manche, la baronne regarda en face
Varon-Bey, qui, gêné, faisait une figure
entre figue et raisin.

— Quel drôle de goût! reprit-elle. Un

 
