404 LA MARÉCHALE

toi, bonjour, la dame à lurne! Kalimera,
Eros, Xalimera l.. Koré, ma belle, comment
ca va? Tu n’as pas eu la fièvre, toi?
Une chance! Car comment aurait-on fait
pour te tâter le pouls ?

Elles aussi, les petites Tanagriennes,
avaient connu les mauvais jours: combien
s'étaient vendues pour sauver la maison de
Yarèse ! Et elles étaient de la famille, aujour-
d'hui de la famille, les dieux, de la famille,
les déesses,les bronzes, les stèles, les pote-
ries. Chantal n’oubliait personne ; de l’une à
l’autre elle allait, un sourire pour les belles,
un sourire pour les laides,s’arrétant davan-
tage auprès des écloppées. Ce fut, après, le
tour des plantes, du jasmin, des myrthes,
des orangers en caisses. De temps eri temps,
attirée, elle revenait à la table, où le dragon
dessinait. Quand ce fut fini de sa tournée,
elle s’approcha, et mécontente :

— Mais ce n’est pas ressemblant... dit-
elle. Mais du tout! du tout! je n’ai

 
