LA MARÉCHALE
MR A RS PRE PE a dalonsei orties
— un ininterrompu vient-et-va de foule
bavarde en toilette.

Sous le vestibule, garni de tapisseries de
Bruges à fond d’or, la livrée faisait la haie,
poudrée, culottée, magnifique; à droite et à
gauche, quatre vestiaires, où de jolies sou-
brettes papillonnaient. Puis, à travers la
galerie, quis’allongeait commeun boulevard
entre ses murs carrelés de tableaux, des
commissaires, choisis parmi les plus frin-
gants, conduisaient les femmes par le bras
jusqu’à la salle de spectacle, une merveille,
copiée sur l'Opéra de Versailles, avec deux
rangs de loges et un amphithéâtre surélevé,

des fleurs partout, une féerie de lustres et

de girandoles,. |

On inaugurait le Cercie de l’Épée — où
Fencing-Club, nouveau né sous le ciel pari-
sien, dont le président, le général Jarry
duc de Varèse, une fine lame et un grand
nom, était un transfuge des grands cercles.
Depuis un mois on en parlait. Des journaux

 
