LA MARÉCIHALE

ses mailles : une facon de chiffrer, sans
rompre le repos du dimanche.

Elle n’avait pas changé, la maréchale.
Sur sa face d’un ton de cire pas une ride
de plus, pas une larme : aussi gris, aussi
terribles étaient ses terribles yeux gris.

La catastrophe, où son fils sombrait,
n'avait point arraché un soupir à ce corps
de vieille cristallisé dans sa haine. D’un
trait de plume elle pouvait le sauver : mais
où sa revanche alors? la revanche de ses
trente années d’esclavage, la revanche de
ce rude champ clos d’épousailles, des pleurs
versés, des hontes bues, de sa prime jeu-
nesse flétrie à ce dégradant contact de sou-
dard ? Elle n’avait rien oublié du gaspillage
de son bien, des retours d’orgies, des bour-
rades, et, de même que son livre de dépense,
elle avaittenu son compte de rancunes. Pas

plus la marquise de Boiïisgelais qu Hono-
rine n'avait pesé dans ses conseils. La
haine du père, elle la reportait sur lenfant,

 
