TA MARÉCHALE

Se RS CU CRE Que Et Re Er
bâcheries du délire, pas un de ces refrains
bêtes, entêtés, pas une rime en sa mémoire
ne s’était accrochée de cette folle chanson.
Du vide à l'âme, voilà ! Après, dame! cela
ronflait drôlement dans ses oreilles, au
point qu’elle y avait mis la main, pour voir
si elle n’y avait pas par hasard quelqu’une
de ces coquilles, dont les spires nacrées
gardent l’écho des océans. Mais non, c'était
le réveil, la vie, qui rouvrait ses ailes et le
cœur qui chantait coguerico! Et, dépliant
avec un peu de mal ses paupières, où quelque
chose de lourd pesait, elle avait aperçu
dans une espèce de brouillard sa mère et
puis son père, qui lui souriaient, béatifiés,

Ce fut exquis alors, ces retrouvailles :
à toutes petites bouchées on s’embrassait,
crainte de fatigue, faisant à mesure les parts
plus copieuses. Oh! comme cela sucrait —
sucreras-tu — les lèvres, encore amères des
pleurs versés ! Ses rêves, ses plaisirs d’an-

tan, elle avait, peine à les reconnaître, peine

 
