  

    

226 LA MARÉCHALE
ET Ne VS) LU en,

Et elle tendit à la bonne sœur une enve-
loppe cachetée à ses armes, qu’elle venait
de griffonner, l’esprit ailleurs.

— Ah! merci bien, madame la baronne.
Dieu vous.

— Non! reprit-elle, sans lui laisser le
temps de finir. Ne me remerciez pas... Après,
nous verrons, quand la souscription aura
donné... Alors ils ne sont pas même tous
couchés, vos pauvres petits ?

—Hélas!non,madamela baronne. Ils sont
tant,pensez!.. Hierencore,quatorzed’untas…

— Patience! Nous les coucherons.….
dites bien, je vous prie, ma sœur, à la mère
Doctrové que tout ce que nous pourrons,
avec l’aide de Dieu. |

Elle mit une petite somme enveloppée
dans le cabas d’étoffe noire de la religieuse ;
celle-ci, debout sur la porte, gémissait de
dolentes histoires, que la baronne entrecou-
pait de «mon Dieu ! », d’ «Est-ce possible! »,
comime des répons de litanies.

 
