  

   
 
    
  
 
   
  
 
 

<

D but . ai "
L ET

se

b>

 

Le où

  

    

LA MARÉCHALE 19

   
       

————————

 

a

beau-frère a de la chance : il quitte un œuf,
on lui rend un bœuf, et gras encore... Elle
joue presque à présent... À peine si elle
zézaye un tout petit peu... Ubald prétend
que c’est un Grand-Duc, là-bas, en Russie,
qui lui a donné des leçons... à coups de
pieds. Et il lui a enlevé ça... comme avec la
main... Quel homme charmant que votre
beau-frère! Un grand cœur, trop grand
même... un peu. omnibus : il met du
monde jusque sur l’impériale... C’est égal,
ils devraient bien arriver... J’en ai des pal-
pitations. C’est agaçant, cette loge vide.
Connaissez-vous le nom de cet acteur qui
fait Dorante ? Demandez à de Breux : un con-
frère, il doit connaître... Mais oui, vous ne
savez donc pas? Ce petit, il va débuter au
Gymnase. Une toquade... Sa mère est folle
de chagrin. |

— Je crois que c’est Laroche, madame.

— Avez-vous jamais rien vu de si cris-
pant que cette loge vide?...Ilsle font exprès

 

 
