TT

AIT SES

ES — _
he me à D pi
mm mms

En LE pau. mt

et te

RE

2 -

RE ae mare

20 LA MARÉCHALE

d’estoc et de taille il sabraiït les branches,
hachait les buissons, qui, s’entr’ouvrant,
laissaient voir le ruban plus pâle des allées.

Les oiseaux piaulaient, les feuilles crépi-

taient:; et jusqu’au tonnerre lointain, tout
faisait un bruit de bataille. Alors, à un bat-
tement d’éclair, qui creusa d’un trou de feu
les pelouses, Chantal se pencha, pensant
que c'était l’ange qui venait.

Elle était revenue à sa Vierge, demi-
pâmée dans un coup de prière, balbutiant:

__ Sainte Marie, mère de Dieu... Sainte
Marie, mère de Dieu...

Puis, assagie, debout à la fenêtre, elle
pesa sa vie à la balance de sa raison. Qu’é-
tait-ce, sinon de perpétuelles misères? Où
donc les joies certaines, où les journées
fuyant toutes pareilles et blanches, comme
un troupeau d’agneaux dans un chemin ?
Pas sa mère ni son père, qui les avaient eues
en partage. Quede larmes secrètes parmi les
années heureuses! — Et, de nouveau; d’une

 
