LA MARÉCHALE 281

Et sa grande ombre, frappée en reflet par
les dernières et rougeâtres clartés du jour
qui tombait, semblait courir sur les tentures,
ainsi qu’une ombre de géant affolée.

Elle l’arrêta, et, l’ayant assis près d’elle,
elle lui parla, les yeux dans les yeux. La si-
tuation était celle-ci : il devait 400,000 francs
ä Varon-Bey, dont 200 payables dès demain.
Les avait-il ? Était-il en mesure? Non ! Aux
autres, le triple ou plus même. Par des-
sus cela, cette affaire du cercle de l’Épée!
Président du club et inattaquable en droit,
en fait n’était-1l point attaquable? Les
actionnaires assignalent le conseil; mais
se contenteraient-ils du conseil? Laisse-
raient-1ls le président indemne, indemne
le général Jarry, duc de Varèse, dont la
mêre possédait des millions? Pas si bêtes !
Ils crieraient fort, payeraient des journa-
listes — le Moustique déjà leur était ven-
du —, et ne se lasseraient pas de répéter
que le seul nom de Varèse les avait engagés

16.

pros 500 RER ant DE NE QU TER QU PE UE

I

 
