LA MARÉCHALE 343

—_—————— ———_—__
pas pour une fichtre question de gros sous
que vous voudriez laisser traîner le nom de
Varèse.. qui sait ?... sacredié! peut-être en
justice [... Avez-vous vu la pauvre petite
duchesse? Elle fait de la peine. fait de la
peine ! Et Chantal? Et François. le pauvre
gachenet?... Veyons! madame Ia mart-
chale…. s'agit de les tirer de là, pas vrai?

Il s'arrêta, épongeant son front chauve ;
la marquise murmurait toujours ses ave,
comme enfermée dans ses prières, et la ma-
réchale indifférente tricotait.

Il reprit :

— Est-ce que vous n'êtes pas de mon
avis ?

— Non! répondit-elle. Qu'ils se débrouil-
lent!

Et le cliquetis plus sec des aiguilles
appuyait ce « non » furieusement.

Le général sursauta.

— Allons donc! dit-il... Allons donc!

Il ne put achever : une toux lui montait

 
