LA MARÉCHALE: 387

fête du Saint, après une petite ribote.

La cloche du cimetière tinta. Le corbillard
grimpait en circuit la pente raide, où des
ruisseaux faisaient des cascatelles ; on l’a-
percevait de profil maintenañt, précédé à
vingt pas de la berline du prêtre, Et c'était
navrant, ces panaches défrisés, ces franges
larmoyantes, ces rigoles, qui dévalaient des
chapeaux galonnés aux grandes bottes. Les
housses des chevaux pleuraient, les galeries
à raies de cœur, les écussons, les couronnes,
les roues boitées d’argent, tout pleurait. Et,
sous le fouettement de l’averse, les bêtes
échauffées disparaissaient dans une vapeur
d'étuve, la tête dans les jambes, soufflant.

Derrière, le duc, hypnotisé, suivait tou-
jours nue tête, une capote militaire agrafée
aux épaules, à côté du marquis de Boisgelais
déconfit, qui, mal abrité par son parapluie
de femme, contemplait mélancoliquement
sa belle barbe, dont le blond vénitien détei-
gnait sur son plastron crevé.

ü

oc

t

Ù x
d

Eire

f; à

REF E

EEE RATS

e

LS ax Sa

CPER PEER Tin mt 28 D ie TER ET

 
