LA MARÉCHALE 137

cevant.… Le coup de foudre! Vous aviez
l’air si à plaindre... mais si à plaindre !...
Ce sera mon étrenne aujourd’hui. Car depuis
hier croiriez-vous que je n’ai pas eu ça d’in-

fortune à me mettre sous la dent? Je
meurs de faim, à la lettre! Toutes les ri-
vières sont couchées... je veux dire toutes
les rivières débordées sont rentrées dans
leurs lits. Pas le plus petit inondé à re-
cueillir. pas de guerre... pas de grève... pas
de famine. Une journée manquée, quoi !.…
Mon cher bey, c’est Dieu qui vous envoie.
Enfin! voici donc un incendie à éteindre |

— Vous vous moquez de moi, baronne !.…
Est-ce de la charité, cela?

— Plus que vous ne pensez! Voulez-
vous m’écouter?.. La demoiselle est à vous.

— Alors, c’est une affaire que vous me
proposez ?

— Oui.

— Combien? dit-il, tout bas, comme
honteux.

 
