LA MARÉCHALE

— Mais, mademoiselle... je ne crois pas...
Vraiment? Un peu...? Vous croyez?

C'étaient de continuels frôlements de leurs
mains, dans le va-et-vient des bronzes, Île
voyage des terres cuites de la table aux vi-
trines. Une description hésitante, le vague
d’un attribut, faisaient presque se toucher
leurs deux têtes. Et, sans aider l’occasion,
ils se donnaient de garde de la fuir. À pro-
pos de rien, avec des transitions — non,
ces transitions! — Chantal se dérobait, en-
filantune idée, qui la menait à pied d’œuvre :
impossible d’en sortir à moins d’escalader

d’élémentaires discrétions. Et elle escala-

dait. André en devenait écarlate pour elle.

C’est ainsi que de fil en aiguille elle avait
pris pied dans sa vie, très secrète pourtant :
car à peine si, en dehors du service, il pa-
raissait rue de Grenelle à quelques dîners
cà et là. Chaque dimanche elle l’accueillait
par ces mots : « Madame votre mêre va

bien? » sans la plus connaître que de ces

 
