74 LA MARÉCHALE
DÉMÉNOSRRRRR EE PRIE ART EE LAS PR
colle et d’un paquet de fiches à catalogues.
Car c'était aux ruines qu’il en avait, aux
ruines du temple d’Éleusis.

Né à Élefsina, au bord du golfe de Saro-
nique, et débarqué très jeune à Marseille,
il y avait cueilli des millions dans les blés,
comme on cueille des bleuets, par bottes ;
puis, retiré du négoce, ayant épousé une
Française, il avait fait voile pour Paris, où
trois ans lui suffirent à acheter — de beaux
dîners comptants — ses lettres de grande
naturalisation Tout-Parisienne

Ga fille Hélène mariée, sa femme morte,

M. Baccaris, qui s'était par passe-temps
lancé dans l’antiquaille, vendit son hôtel

du parc Monceau, dont les plafonds dorés
pesaient à ses épaules d’Hellène, amoureux
de plein air, et s’en vint, lui et ses amours
fragiles, bronzes, marbres et terres cuites,
camper en pleine province de Passy.
Camper est le mot, toujours à la veille de
partir et ne partant jamais. Le moyen avec

 
