LA MARÉCHALE

TG

je puis m’exprimer ainsi : et il en à un, de

sac, M. Stahlman, depuis seulement trois,
quatre semaines qu’il est préposé à la porte
de Monsieur le duc.

Oh! ces grandes familles :

Je n’étais pas sans avoir remarqué que
Monsieur le duc, pas plus que Madame la
duchesse ne se trouvait par trop porté
pour Madame la Maréchale — la Vieille,
comme on dit à l'office: ils montent une
fois le jour, histoire de lui présenter leurs
civilités, et ça ne traine pas, non.

Mais aussi quelle originalité, lorsqu'on se
nomme Madame la Maréchale Jarry, du-
chesse de Varèse, un nom illustré dans les
histoires, — si je ne suis pas bonaparliste,
ce qu’on appelle, je n’en ai pas moins le
respect des gloires et des traditions —
quelle originalité de se loger dans une sOou—
pente, avec rien qu’une bonne à tout faire,
Mie Honorine, un gendarme, et encore pas
trop bien éduqué!

 
