  

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

  

… : is NE
« Lente A etrey meme sem CE a

110 LA MARÉCHALE

(je parle au figuré) : il ne devrait pourtant
pas être si fier ; son maître passe pour un
fameux saligaud. — C’est à moitié Turc,
n'est-ce pas ? É

— Ohé ! Varèse ! a-t-il fait. C’est-y vrai
qu’il bat la dèche, ton duc ?

J'ai gardé ma dignité, moi, sans répondre.

Alors si vous aviez entendu ces cris, ces
rires, toute cette gaicté malpropre, un scan-
dale, un véritable scandale, qui attroupait du
monde! Car ilssontcomme desenragés après
mo], rapport à mon ventre, à la belle tenue
de mes équipages, rapport aussi à mon res-
pect des maîtres età mes principes de piété.

— Comme ça, il est vidé, ton badingue?
que s’en allait le cocher du président de la
Chambre, un mauvais renégat, qui est resté
piqueur dix ans chez S. M. l’empereur

Mais le pire, c'était l’anglais de Madame
la princesse de Santis, qui a une pique contre
moi depuis le dernier Concours, où je lui ai
soufflé avec mes alezans le prix de la troi-

    
  
