LA MARÉCHALE

PR ee NY 0 po PA nt A
lalai ensemble, à la pension, quand nous
n’étions pas plus hautes que ça... Avez-vous
Joué au fataï, vous ?.… Non, n’est:ce pas? Il
n’y à qu’à Metz. Ah! le tatail... Et au mis-
Sülaterre?... Non plus ? Et vous voulez épou-
ser Chantal! Je suis sûre qu’elle joue en-
core au Mmissitaterre..; Mais pour ce qui est
de Clémentine, mon cher monsieur, si Vous
Yous imaginez que j'aie sur ‘elle gros
comme ça d'influence... vous vous trompez
joliment. Elle m’a toujours traitée un peu
en... toquée, cette bonne Clémentine. Même
autrefois. je me rappelle, au fataï… elle
prenait avec moi de petits airs. à cause
que je me ruinais en croguantes et que je
lui demandais des sous. qu’elle me prétait
à dix pour cent. Car elle était déjà ban-
quière, allez ! et... ficelle, entre nous... Il
Suflira que je mette le nez dans votre ma-
riage, pour qu’elle nous fasse de l’opposi-
tion. Vous ne la connaissez pas ! Joint que
ce n’0st pas une de ces grand’mamans ten-

 
