376 LA MARÉCHALE

d'un moulinet de parapluie, d’un coup de
chapeau. Puis, dehors, on se forma à peu
près en colonne, et le char empanaché
s ébranla.

La pluie s'était remise à tomber, passée
au crible de nuages clairs, bouclés, d’un ton
d'encre, que du bleu crevait par endroits,
tout flambant d’une promesse de soleil. Et
ce fut un vacarme de cris, de carrossiers
qui pétaradaient en tournant, un ruisselle-
ment de foule empressée et houleuse.

Rue Casimir-Périer il y eut une station

de cinq minutes, tant la haie était profonde,
des voitures attendant sur la place. Cepen-

dant où s’abritait à la marge des maisons,
jabotant, sans souci du corbillard en panne.
Certains, réfugiés sous l’auvent d’une bou
tique, riaient très fort, et hélaient les
autres restés sur la chaussée.

On se remit en marche pour n'arrêter
plus qu’à l’église.

Alors, le char pris d’assaut, le poëls

 
