| LA MARÉCOHALE 65
Et A AT NS
Cette phrase mit le feu aux poudres : ce
qui se passait était un scandale... Mais
qu'est-ce qui n’était pas un scandale au
Jourd’hui? Le ministre des finances favo-
risait ouvertement les banques Israëlites.

— Naturellement, un protestant!

Des femmes très parées causaient Bourse,
versements du quart, et « déport », à faire
rougir un coulissier. Puis de la politique,
après quelques phrases mouillées sur la
guerre, On parla du «panorama » nouveau,

— Je crois que vous vous ocCupez aussi
de peinture, monsieur? dit la duchesse à
M. de Chalain, l’aide de Camp du duc, un
grand beau lieutenant de dragons, en re-
dingote, blond et rose, l’air timide et l’œil

nOYÉ. — Oui? n’est-ce pas? Que je suis
soîte! C’est vous qui avez la bonté de tra-
vailler avec mon père à son ouvrage sur les
fouilles d’Éleusis.

Madame d’Andilly se levait :

— Sabine! Vite, allons retrouver notre

 
