204 LA MARÉCHALE

Là, aussi, je vous demande, pour ne pas
trouver le moindre petit bout de ressem-
blance entre elle et ce gros père Silène
accroupl...! Certainement qu'il est affreux,
ce père Silène, ventru, rien qu’en bouche,
avec des oreilles d’âne. Certainement que son
œil est fendu en tirelire et qu’il a perdu
le nez à la bataille des ans. Mais, quand
on aime bien... bien, est-ce qu’on ne trouve
pas toujours des ressemblances ?

Cependant le dragon s'arrête de peindre.
Frisant des yeux, en tapinois, il a quitté sa

boîte à couleur, mis son pinceau à tremper
dans l’eau rose; et, traîtreusement (comme

c'est traître, un dragon, mon Dieu! Sûr, c’est
ce vin de Grèce qui lui tape à la tête lilglisse
un bras derrière son dos; puis, crac! est-
ce qu'il ne vient pas de cueillir la main de
Chantal? Et ça a une telle poigne, ces dra-
gons, une telle poigne, ces antiquaires,
qu'il n’y à plus moyen... plus moyen... en-
core qu'elle la secoue tant qu’elle peut.

 
