LA MARÉCHALE

D'un dernier regard elle pesa sa beauté en
balance avec l’honneur de son père... Son
père ! Ce serait aussi son père, à lui !..
Mais soudain une douleur aiguë lui fit
mal: peut-être qu'il ne voudrait plus d’elle
pour femme !
Pour... quoi, alors?.…..
—Simademoiselle veut prendrela peine...?
bredouilla le concierge, qui étouffait un
bâillement. — Et, entre ses dents, il mâ-
chonna : — Une drôle d'heure, tout de même!
Il marchait en avant, une lampe dans la
main, qui éclairait mal de larges galeries
de eloître en arcades, autour d’un jardin à
ciel ouvert, où de l’eau dégouttait d’une fon-
taine. Chantal suivait, insensible aux cho-
ses, les prunelles fixes: ainsi c'était fait
d’elle. cette fois! L'ange n’était pas venu.
À la traversée du parterre, elle entrevit
l'étoile, et l’ardeur du sacrifice de nouveau
la brûla, et le clairon sonna qu’elle avait
au dedans d'elle. Loin, loin, sous des dra-

 
