LA MARÉCHALE 143

mante, ce jour-là, dans sa matinée de si-
cilienne, toute enguirlandée de dentelles,
— j] l’attira sur une causeuse, et s’assit à
côté.

Était-ce la tiédeur de ce corps, ou le par-
fam oublié de ces cheveux qui le grisait ? II
avait pris sa main, qu’il battait à petits coups
dans la sienne, penchésurses bagues, calmé.
Alors, fermant les yeux, elle put se croire
au temps, pas encore bien lointain, qu’il lui
faisait sa cour, au parc Monceau, dans
l'hôtel, si beau dans son fin habit tuyauté
de Cent-Gardes : et, machinalement, elle
gara sa jupe gomme jadis, crainte d’accrocs
de ses éperons dorés.

— Vrai?dit-il, Vous consentiriez à aban-
donner le monde? à abdiquer, Hélène ?.…
Car tu sais, tu es toujours une des... trois

ou quatre plus jolies femmes de Paris.
C’est convenu, alors : je demande un com-
mandement au diable... dans un trou de
Préfecture... ettu prendras une couturière

 
