102 LA MARÉCHALE

ténuante dedans le dévergondage amoureux
‘ de Monsieur le comte. Tandis que Monsieur
le duc, lui.

Car il faut être juste, si Madame la du-
chesse a de l’inexactitude dans le carac-
tère, cela n’empêche pas les qualités du
cœur et de l’esprit.

Certes, je suis le premier à comprendre
qu’un homme, vigoureux, comme l’est Mon-
sieur le duc, aye besoin de temps en temps
de placer quelque part le trop plein de ses
affections à rien faire. Moi-même, depuis
que j'ai eu le malheur de perdre ma brave
et digne femme, j'ai dû me chercher quel-
que chose de convenable, une petite veuve,
avec des économies, de la tenue et de l’or-
thographe. Ca, c’est la nature. Mais de là
à... Car il couraille, Monsieur le duc, il
couruille. C’est Madame la baronne primo,
secundo la Préville, une acteuse — comme
appelle le petit Victor —, qui lève 1a jambe
plus haut que mes steppers russes, — (je

ve

 
