LA MARÉCHALE 47

oo

tas presque noir : seul, le fauteuil de bébé
œardait sa pâleur d’étoffe vieille.

Le feu de coke se vidait dans la grille !
parfois une lueur plus vive battait d’une
clarté de vie le portrait. Et ces belles car-
nations de héros, le large rire de ces lèvres,
et les orfrois des broderies semblaient une
moquerie à la détresse de la chambre et à
ce reste falot de maréchale et de duchesse
retombée aux écritures de sa banque,

Honorine rentra avec une petite lampe à
demi-lumière, et, s’asseyant, elle prit un
torchon dans une pile. Elle le reprisait, sans
causer, tandis que la maréchale faisait des
chiffres sur une ardoise.

Une voix demanda «la porte » de la rue;
sous la fenêtre deux coups de timbre écla-
tèrent, puis un clair bruit de roues dans le
sable de la cour.

— C’est la grecque! dit Honorine, debout,
le nez contre la vitre. Æn’na ‘core un cha-
peau neu.

 
