   

   
       
     
   
    
   
     
   
     
     
    
    
     
     
    

128 LA MARÉCHALE

à la bouche, elle s'était sauvee avec un
| cri.
| Depuis, elle l’évitait, sans comprendre.
| Envoyait-il une loge, des billets de concert,
| _elle restait, sous ombre de migraine, d’ins-
|A | tinct, l’âme nette, même pas salie d’un
1e SOupÇçon. Aussi r’allait-il plus rue de Gre-
| nelle, de crainte de s’en fermer la porte à
| jamais par quelque inoubliable échappée. A  ‘
peine s’il l’entrevoyait de çà de là, au sortir
de Sainte-Clotilde, le dimanche, au Bois, le
matin, le soir, au bal. Souvent, caché dans
un fiacre, il guettait ses sorties : rapides
VISiOns, qui le remuaient jusqu’à la pointe
des cheveux. Après quoi, il était du temps
à retrouver ses aplombs.
Pour lavoir, il eût donné la moitié des an-
nées qui lui restaient à vivre. Comme jadis
en Égypte, une visée unique le tenaiten ar-
rêt, immobile et tendu : ce n ’était plus la.
fortune — une femme malaisée à vaincre
cependant —, mais quelque chose de plus

 
