* 828 LA MARÉCHALE
QE mm
— Monsieur Varon-Bey? dit-elle.

Le concierge, en train d’éteindre sous le
porche, se retourna, l'air effarouché. Puis,
comme s’il venait soudain de comprendre,
il demanda, clignant des yeux : |

— Est-ce que Monsieur sait?
— Non!

— Mais, Mad. Mademoiselle, je crois bien

que Monsieur doit être couché à c’t’heure!….
Vous pensez... si Monsieur n’était pas pré-
venu !

_ Prévenez-le! dit-elle. Je tiens beau-
coup à le voir... C’est pressé... Je vous en
DPIE 22 100

Et malgré elle, d’un geste tremblé, sur
ses yeux elle épaississait sa voilette.

— En ce cas, si vous voulez entrer par ici

J1 était revenu à sa loge pour sonner.
Puis, aucun domestique ne venant, 1l l’em-
mena dans un vestibule.

— ‘À présent, Si Mademoiselle veut me
dire son nom ?

 
