LA MARÉCHALE

saccade de pensée elle eut un envolement
de martyre, mâchant par avance ces féli-
cités savoureuses d’oubli, de renoncement :
relever son père, rendre à ce nom de Varèse
son poli rayonnant d'épée, tels seraient dé-
sormais ses plaisirs. Ce nom même n’était
pas à son père tout seul: mais en partie sa
chose à elle, et son bien. Qu’importaient les
baisers de cet homme, l’abandon de sa
chair, puisque cela seulement serait l’hon-
neur de son père, et que ce frottement de
passion lui rendrait le vernis d’autrefois !
Enfin, si la force manquait à ses épaules
de vierge, est-ce que, sa tâche accomplie,
la mort n’était pas là — la mort, où l’on se
retrouve ?

La demie d’onze heures sonna à l’horloge

de la cour.

— Vite! dit-elle. Peut-être que demain
déjà serait trop tard.

Elle ferma sa fenêtre et s’habilla, les bou-
cies allumées. Et ce furent de recherchées

 
