LA MARÉCHALE 337

rais venuehier sans cette affaire des assises :
mais le verdict n’a été rendu qu’à passé neuf
heures. Sabine ne voulait pas s’en aller.
Tu sais comme elle est mal élevée, cette
Sabine !.. Un empoisonnement, ma chère, à
l’arsenic ! Quatre victimes, rien que cela!
C’était d'un passionnant |... Aussi, ce matin,
je me suis levée exprès dès patron-minette…
D’aussi vieilles amies que nous sommes,
n’est-ce pas ? Te rappelles-tu, à Metz, la rue
Fournirue.. et la pension... et Madame
Perrin-Hozé, la pâtissière, qui vendait de si
bonnes croquantes et les 7lans tout chauds,
tout bouillants?

La maréchale fit « oui » de la tête, la face
éclairée d’un sourire qui courut en frisson
dans ses rides.

— Non, merci! dit la comtesse en repous-
sant du bras la tabatière qu’elle lui tendait.
Je n’en suis pas encore là. Tu es monaïnée,
tu sais! Allons! adieu !... Du courage!

Elle s’arrêta devant la glace, pour tapoter

 
