44 LA MARÉCHALE
RS PR DR US Re
sous et donnait à rire de son patois, où la
laitue se prononçait pommée, et chicon la
romaine. Cependant, redevenue banquière,
elle battait le pavé par la crotte, spéculant
sur ceci, sur cela, achetant terrains, valeurs
ou marchandises, habile à jouer de son nom
pour s'ouvrir une porte ou une affaire.
Vers 1869, une attaque d’hémiplègie tua
‘Ses jambes : murée alors dans sa soupente,
elle se refusa tout, vécut de verdure et de
panade, qu'Honorine lui montait aux heures

d'autrefois, et continua de tripoter comme
#

devant,— par entremise, de prêter, dit-on, à

a petite semaine. Elle prêta si bien qu’au

bout de vingt-six ans, ses enfants mariés et
dotés, elle se trouvait quelque trente fois
millionnaire.

Dire sa moue aussi, quand sa fille, Ma-
thilde, fraîche émoulue du Sacré-Cœur, se
toqua d’un bellâtre, marquis de Boisgelais,
de grand nom, mais de petite fortune,
celui-là même que la comtesse d’Andilly

 
