XX

OU L’ON VA AU TROT.

C’est tout là-bas, au diable vauvert, bou
levard Beauséjour, à Passy, par une claire
après-midi de fin juin,.ravigotée d’une pe-
tite brise qui batifole dans les platanes. Le
ciel a mis sa robe pompadour, vous savez,
sa robe à volants roses comme soufilés sur
un dessous bleu-marine.

— Celle qu’il avait le mois passé? — Non
pas! Le ciel est un coquet, qui ne met jamaxk
deux fois la même robe.

Sur 1a chaussée qui s’allonce au soleil
Ï 9

ainsi qu'une longue, longue tresse blonde,
un tout petit fiacre fait une toute petite
ombre: un coupé à caisse jaune, ettelé

22

 
