LA MARÉCHALE 215

nirs de catastrophes lointaines —, elle ca-
quetait avec l’un, avec l’autre, si indulgente
au prochain que le prochain lui était indul-
gent. — Seule, la marquise de Boisgelais,
Sa rivale en charité, qui jalousait son
« chiffre d’affaires », soupirait à bouche fer-
mée :

— Moi, je ne comprends pas la religion
comme cela! |

De vrai, la baronne ne caquetait pas seule-
ment : et, si longtemps, l’on ne put mettre un

nom sur une figure, ni même une figure sur
un nom, elle n’en avait pas moins des amants
pour cela — des amants très armoriés.
Femme de sens elle était, mais de sens éclec-
tiques,qui, pour or du monde, n’eût aimé plus
bas qu’un baron. Au demeurantla plus char-
mante et la plus dépravée des baronnes, qui,
dans ce diable de commerce, ou mieux dans
ce commerce du diable, avait trouvé manière
de vivre largement, après avoir végété.

Or un jour, jour béni, le duc tomba

 
