LA MARÉCHALE 331

peries retroussées, une lumière pointait par
de là les galeries. Et une envie de courir
la prit, de se jeter à l’assaut d’un élan fou.
Cela n’en finissait pas, ce chemin de croix,
et cet homme qui la précédait si lentement,

d’un pas solennel et gourmé de suisse d’é-

glise! Enfin, soulevant une tapisserie :

— Monsieur va venir! dit-il.

Et, ayant glissé sa lampe dans une gaine
d’albâtre, il se retira.

Chantal était seule dans un petit salon
Louis XVI, tendu de satin changeant cou-
leur d’aurore, aux meubles fin jambés, de-
puis les bonheur-du-jour en laque de Chine
jusqu’à la cheminée, de marbre rose, avec
des carquois délicatement noués d’orfè-
vreries. Elle avait caché sa figure dans ses
mains et priait, songeant tout à coup à ces
histoires qui avaient couru sur Varon-Bey:
d’affreuses, d’incompréhensibles légendes
de débauches, d’épouvantables amours de
pacha encadrées dans un musée secret. Elle

 
