386 LA MARÉCHALE
ARMOR ER CAR tr

— Hum! C’est tout comme |... De Breux
appelle ça débuter, lui... Mais elle était si
mal élevée, cette Sabine!.. À propos, vous
savez, pour la baronne Simier.… ?

— Quoi donc?

— Elle épouse le comte Theodory, ur
garde-noble.. C'était ce matin daus le Fi--
garo…

— Eh bien ! qu’il la garde, sacredié! qui
la garde !.. En voilà encore une que je nere-
gretterai pas! dit le général, en tapant du
pied dans une flaque, qui fusa sur le groupe
en étoiles de boue.

La pluie recommença à la montée de la
rue de la Roquette. Les pantalons relevés, on
pataugeait dans la crotte, avec un beau mé-
pris du cortège; certains se garaient en files
aux trottoirs. Et, n’eût été ce char de deuil,

dont les plumets, bien loin en avant, trem-
blotaient, et cet effeuillement par terre de
couronnes, on aurait dit d’une promenade de
« compagnons » en goguettle, le jour de la

 
