| LA MARÉCHALE 75
ne M AV a HA
Sa fille et Chantal et François, trois paires |
de ‘bras, qui le tenaient ferme par le col?
Mais là bas aussi il y en avait, de beaux
bras tendus de bronze ou de pierre, et des
bras de déesses, s’il vous plaît. Pour arran-
ger les choses, il demeura, quitte à faire
venir les déesses, ses chères déesses, dont
il rêvait. Et lui, ce vieux, qui n’avait jamais
lu autre chose que Ses connaïissements ou
ses traites, se rua en de vraies débauches
de lectures : mal] préparé qu’il était à l’ar-
chéologie par la banque et le commerce
des grains, il prit des maîtres, parti en
suerre d’un beau feu pour cette chevalerie
à la mode, qui, peut-être, quelque trois
cents ans plus tôt, lui eût mérité le sur-
20m de Don Quichotte... d'Éleusis.
_ Quelle joie aussi, lorsque de lourds ca
mions stoppaient à sa porte, avec les mas-
SifS revenus des fouilles à grands frais
pratiquées parmi ces blonds émiettements de
Marbre à fleur de sol, qui furent les propy=

 
