LA MARÉCHALE 67
Po 0 A 2
qui à épousé... tu sais bien?.…. Croirais-tu
qu’elle à failli, cet été, louer la maison qui a
servi au crime de Ville-d’Avray!... Hein?
Quelle horrible femme !.… Je n’en dors plus...
Et Yvonne donc! Elle est comme folle, tu
peuses !.. Qu'est-ce que vous dites, vous,
comtesse, de ce crime de Ville-d'Avray ?

— Oh! la gueuse ! fit madame d’ Andilly
qui venait de se rasseoir, de peur de rien
perdre de la scène. — Mon journal assure
qu'elle à le nez retroussé |... Comprend-on
cela? Poignarder deux hommes avec un
nez retroussé?

— Ce sont les pauvres enfants qui sont
à plaindre! Jai eu idée d'une SOuSCrip-
tion... Mais ça tombe juste dans ma quête
pour les victimes de la Land-League.…. Enfin,
peut-être pourrai-je faire quelque chose.,

— Tu es donc toujours dans les one
œuvres? interrompit la duchesse, qui se

forçait pour parler.

— Plus que jamais!

 
