338 LA MARÉCHALE
DE tentes

Le char fit halte enfin. Les hommes noirs
remontérent à l'assaut parmi les couronnes
fripées et les croix défleuries ; Ja bière
roula. Puis, lentement, ligotée de chaque
bout, elle descendit, battant les murs avec
un bruit profond. Et un grand vent s’éleva,
qui secoua dans la tombe ouverte le gou-
pillon des cyprès lourds de pluie.

Alors le due, s’éveillant, prit l’aspersoir
des mains du prêtre, et, furieusement, Îles
prunelles agrandies par de suprêmes colères,
de toute la détente de son bras il en flagella
le cercueil.

 
