LA MARÉCHALE

Quand elle rouvrit les paupières, elle se
retrouva dans le mousée, demi-couchée sur
le divan : quelque chose comme une mu-
sique lointaine lui chantait aux oreilles. De
toutes les vitrines, ses amies, les statuettes,
lui riaient. Le duc et M. de Chalain étaient
là, aussi, qui guettaient son réveil. Alors,
ayant voulu reprendre sa main qui la brû-
lait, elle vit son grand-père à genoux près
d'elle, larmoyant. Et elle eût bien aimé dor-
mir longtemps ainsi.

— Chantal, il faut rentrer! fit le duc. Le
fiacre est en bas...

Partir! Ah. Déjà! Si l’on restait? Peut
être le grand-père ne demanderait-i] pas
mieux.

— N'est-ce pas que tu veux bien me g'ar-
der, bon papa? dit-elle.
Lui, ravi, l’embrassait, s’excusant :

— C'est que, pour déjeuner, je n’ai rien
11mes | 4
< ce qpre tou aimes! Et, la Souvernante,
il ne sait pas beaucoup de cowisine'!

 
