 

10 LA MARÉCHALE

 

Oui? Non? Non?... Eh bien! On répond
non, voilà! Est-ce que je vous demande une
conférence, moi?

Et, sur un contre-dégagé de sa canne, le
général furieux tit demi-tour par principes,
et disparut, sacrant,. dans le promenoir,
tandis que l’huissier, perplexe, songeait :

— Mais qu'est-ce qu’ils ont donc tous, ce
soir, après monsieur le général duc?

— Auguste, le duc est-il arrivé? dit quel-
qu’un.

L’huissier se leva, cette fois, devant un
gros homme roux, à mine de quaker, dont
les yeux pochés, la bouche largement fen-
due, surmontée d’un nez rouge en bec d'’aigle
qui Saignait comme une plaie dans la pâ-
leur farineuse et glabre du visage, étaient
bien connus de « ces dames ». Et ce fut avec
son sourire des grands jours qu’il répondit :

— Non, monsieur Varon-Bey, pas en-
Core...

— Ah!

 

 

 

À
|
4
j

  

“Rand DD nt 7 ci RSS ÉE mac

és 8
