IT

LA COUPENTE DE L’IOTEL DE VARISE.

— C’est Casimir ! fit Honorine, de sa voix
rude et traînée de Lorraine, en introduisant
un petit homme chafouin en lunettes. :

— Madame la maréchale, j'ai bien l’hon-
neur.….

— Bonjour, dit la vieille femme, sans
quitter sa bergère près de la fenêtre, J'ai
fini. Suis à vous... Hauorine !

Elle tendit à la bonne un poëlon de
faïence, où fumait un reste depanade.

M. Casimir tournait sans bruit dans
la chambre, de son pas menu chaussé d’é-
toffe : il alla quérir tout au fond un gué-

ridon de mosaïque, le planta sur son pied
2.

 
