 

 

 
 

LA MARÉCHALE
moins par sa nonchalance à exiger de la
duchesse qu’elle vint lui apporter ses ex-
cuses, qu’à cause même de ce nom qu’il por-
tait. Varèse — c'était assez à mériter sa
haine. Elle feignit de vouloir rompre : le
duc, qui né l’aimait pas, commença de Pai-
mer tout de bon. Il lächa bruyamment
Préville, et, de ce jour, mit, sinon plus de
retenue, du moins plus de mystère en ses
arnourettes de passage. Elle, sous couleur
de repentance, lui tint la dragée haute,
célant avec soin ses rancunes sous ul mas-
que d’austère piété. De loin en loin elle
s’abandonnait bien encore, l’amusait de
courtes échappées de passion, qu’il ima-
ginait sincères, ravi de ce semblant de lutte
entre la religion et l’amour, où la religion
rendait parfois les armes.

Elle l’enserrait, petit à petit, en des ha-
bitudes de servage, le tenait de court sous
une domination croissante, qui avait un œil
dans sa vie, dans ses embarras de fortune.

  
 

  
