:
|

v
\
h
n
JL
A aë
POI:
0 {|
De
Re
M
HA
VER
al
nan
(nt
LA
1841
QUH
l
47
g
KI
ne.
ce
[
(
LL
hi
|
ne
4
ml
{
tel
1
Win
(
(
ans
"
4°
fi
(2
“à
Lun
LU
LR
|
LA
MN
LH
RAT
Dr
hu
MU
7
Pi
ga
l
44
al
1
Un,
n
QE"
Th
/
1j |
[Ÿ
FER
Hi
on

4

— Las —
ri

Re mure mm

Dr: en Re
2 4
RD EEE AE
ete gen
mme

2e
= Le SC
mm

282 LA MARECITALE

à souscrire et que, ce nom, on l'avait
acheté: — C'était le bruit du jour. Pout à
l'heure quelqu’un lui en parlait à mots cou-
verts, — quelqu'un du Figaro, venu par ha-
sard pour s'entendre avec elle au sujet de
la loterie des Israëlites russes.

Or, cette gène, en ces conjonctures, ces
dettes, ne seraient-elles pas exploitées
contre lui? On savait ses opinions mal au
diapason du jour : une occasion non pa-
reille à traîner dans la boue un grand nom
de l'Empire. Et le ministère aux abois s’en
lècheraït les babines, exigerait sa démission,
pis peut-être. Le moyen d’y remédier? —
Forcer la maréchale à payer, par respect du
nom. Pour cela il fallait partir et tout de
suite. — À moins qu'il n’eût encore l’espoir
d'obtenir d'elle... Mais non, il connaissait
sa mère : jamais On n’en arracherait rien
que le couteau sous la gorge. — Il ne
manquait pas de prétexte à une absence de
quelques jours : le surlendemain était juste-

 
