LA MARÉCHALE 323

double flûte, qui modulait doucement comme
pour l’appeler, et sortit.

Dans l’escalier sans lumière, elle mon-
tait à tâtons, tremblant d’être surprise.
Arrivée devant la porte de son père, elle
s'arrêta et l’entendit qui marchait. Rassu-
rée, elle descendit au jardin, se défilant aux
passages d’ombre. Elle avait pris la clé d’une
petite grille, qui donnait au bout, rue de
Varennes, et fut plus d'un quart d'heure à
l'ouvrir, défaillante et la main tordue. Oh!
échouer contre ce misérable obstacle! —
Enfin, bandant ses efforts, elle arracha le
pène rouillé.

Dehors elle se mit à courir. L’orage avait
fui, chassé vers l’est en tempête : et au fond

de son orbite de nuages la petite étoile

tremblait comme une prunelle. Arrivée au

coin de la rue de Bellechasse, Chantal

tourna la tête, et, jetant un baïser en l'air :
— Adieu! dit-elle à l'étoile.

 
