   
     
 
 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

242

LA MARÉCHALE

 

vait avancer le lendemain. Seule, les mains
prestes, elle boutonnait son amazone, riant
d'avance à cette joie d’aller surprendre son
père, prête avant lui sans femme de chambre.
C'était une partie de longtemps promise, ar-
rangée de la veille, une promenade à cheval
lointaine, suivie d’un déjeuner au cabaret,
rien qu'eux deux, en garçons : une fête !

— Vite! dit-elle. Je parie qu'il dort
encore.

En quatre sauts elle gagna l’étage, le pan
de sa jupe au poing, faisant siffler sa cra-
vache. Elle tourna à droite dans le couloir,
qui fuyait entre ses murs blancs comme un
cloître, et, s’arrêétant à une porte, elle frappa,
l'oreille tendue, la main au bouton pour
ouvrir. Soitplaisir,soitmontée trop prompte,
elle respiraïit court et son corsage se creu-
sait.

— Eh bien! C’est du beau! Il dort : je
m'en doutais!

Elle eut une petite piaffe sur place. Puis:

 
