LA MARÉCHALE 103
———————
parle au figuré). Et les caprices donc, etles
orgies! Le petit Victor en sait long là-
dessus, par la raison que c'est lui qui fait
le service de nuit de Monsieur le duc.

Ça me rappelle toujours la dernière
parole de défunt mon père, ancien piqueur
de $&. À. R. Monseigneur le duc d'Orléans :

— « Fislon, prends toujours ta droite! »

Monsieur le duc prend sa gauche, lui.
F

Ce 1x de février. — Pas encore aujour-

dhui que j'épatera MM. les Anglais.

Madame la duchesse est de plus en plus
indisposée. Ça doit être grave, vu qu’elle
ne mange rien, quand on dit rien. Et, de-
puis dix-sept mois que j'ai l'honneur de
diriger les écuries de Monsieur le duc, voilà
la première fois que je vois Mademoiselle
Chantal et Monsieur François ne pas venir
porter du sucre à leurs ponies, ensuite de
leur déjeuner.

Elle n’est pas fière, Mademoiselle Chan-

 
