 
   
   
   
 
  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

  

_— eh mt

nr ne
re er oem

  

LEZ

 

  

ne ==

PE

 

nn

md me pm ue parent Perse year teen MINES

LA MARÉCHALE
NE PR EE PA NOR ME a 2 RAA
autres; car elle en écrémait les profits.
Renseignements pris, quand le jeu, comme
on dit, en valait la chandelle, la baronne
lançaiït « ses lettres » et l'argent de pleu-
voir.

Si elle quétait sans trêve, en revanche
elle ne quêtait pas sans merci: elle avait
la reconnaissance de la bourse et payaïit ses
fidèles d’un ruban étranger, d’un article
de journal, d’invitations chez les princes ow
d'avancement dans les grades. — Voyez-
vous ça, cette petite Lièvremont! Aussi
bien la maman était morte. Qui se serait
avisé de ressusciter cette poissarde ? — En-
tre temps elle boursicotait et n’y était pas
malheureuse.

Chaque jeudi, l'hôtel recevait à diner une
douzaine de grands noms du « faubourg »,
panachés de diplomatie, et de monsignors
de passage, une Altesse, le Nonce, parfois.
Décolletée très bas, avec deux ou trois cor-
dons d’ordres en sautoir — galants souve-

 

 
