_ __—_—
ee me aaELa a ——

Ut
|
IR
| Hi
|

1)
1H
l

152 LA MARÉCHALE

— Comment! Mathilde. Puisque c’est un
prêt! Ça ne lui ôte rien... Enfin! Tu ne
veux pas, voilà! N’en parlons plus! Je
ne suis parbleu ! pas embarrassé.

Honorine entrait avec le poëlon de soupe.

— Adieu, maman! dit le duc, en se met-
tant droit. — 11 l’embrassa au front : — Je
ne t’en veux pas, va !

Sur la porte, il se croisa avec sa sœur, en
orand deuil à son habitude; elle devait
avoir écouté, car, le tirant dans le couloir,
elle l’entreprit de sa voix pleurarde *

— Vois-tu, il ne faut pas la tracasser,
cette pauvre maman !... Tu as vu? Elle n’est
pas bien. Elle baisse beaucoup... Si tu
avais besoin de quelque chose, nous nous
ferions un devoir... |

= Je n’ai besoin de rien, interrompit le
duc.

Puis, revenant, il se pencha à l'oreille de
sa mère. Mais celle-ci le repoussait du bras,
le regard noir, avec des « non! non! »

 
