LA MARÉCHALE 201

— Je vous tiendrai au courant, lui dit-
elle, au seuil de la salle d’attente. Château
de Belœil, par Trouville-sur-Mer... C’est
bien comme cela?

Et, ayant vidé sa bourse dans la sienne,
car il était à peu près sans argent, elle le
laissa, sitôt les portes ouvertes.

— Adieu !... Adieu !

Le duc se retournait; et, quand le petit
panache rosé de son chapeau eût disparu
au tournant du couloir, il se sentit un vide
à la place du cœur.

Seul, dans un coupé, le rideau tiré sur la
lampe, le collet de son pardessus monté
jusqu'aux oreilles, un mouchoir sur les

yeux, 1l grelotta de peur jusqu’au départ.
Dés le train en marche, abîmé de fatigue, il
S’endormit d’un sommeil fiévreux, coupé de
Cauchemars, les bras battants, avec. des
gestes étroits, un recroquevillement de
vieux, des sueurs froides.

Au petit jour il s'éveilla, l’esprit comme

 
