LA MARÉCIIALE 77

vernante » de M. Baccaris. C’était un OTOS
réjoui, du nom de Spiridion, ancien mate-
lot de sacolève, bavard à rendre des points
à une cigale, et qui, assis en tailleur dans
sa petite cuisine malpropre, monologuait en
tricotant, tricotait en monologuant, entre
Son chat Périclès et son rossignol Athina.

Dès une heure, par tous les temps, M. Bac-
Caris s'installe à sa fenêtre, et les voisins
de se dire :

— Voilà le monsieur Grec qui attend sa
petite fille!

Un irot de postières sur le boulevard, et
l’omnibus des enfants débouche, un cerceau
pendu à la lanterne.

M. Baccaris a fermé sa croisée, et, par
farce, s’en est allé se cacher sous une por-
tière. Mademoiselle Chantal descend avec
Sa « Miss», M. François avec « l'abbé» : et

c’est à qui des deux arrivera bon premier!
À peine s'ils ont rendu le bonjour à Spiri-
dion, qui, à l’affût d’un bout de causette,

 
