 

En. méme

 
    
      

G LA MARÉCHALE

 

ces crétins-là!... J’entrais au foyer... Mais
zut! Du moment que le duc n’y est pas!
Pour me trouver avec son hippopotame de
Préville….. |

— Ah! est-ce que...?

— Oui! il n’a pas encore assez de la ba-
| ronne::. Sans compter les passades : 1l vient
> de se recoller avec Préville, retour de Rus-
sié... Oh! pour la pose seulement ; il casque,
mais il ne couche pas... D’abord il n’y aurait
pas la place : avec une poitrine pareïllel...
Une poitrine pour six, boum! C’est la ré-
daction du Moustique qui couche... en se
fractionnant..… à tour de rôle... Tiens! Mais
j'y pense! Est-ce que...? —Voulez-vous venir
par là, amiral... Nous serons peut-être
moins carambolés qu’ici.

Le vicomte Ubald de Ronserolles passa son
bras sous celui de M. de Quéroignes, et l’en:
iraîna dans la galerie.

— Merci, non! dit-il à l’amiral, qui lui
tendait son étui à cigarettes. Cristi! Vous

A DE Ge ne ù L
‘

 

er ARR GR Ep M ID ni D Am tt à à 5 TR

RE PA eg ie 2027 a 7

  

DB he ZAR ER
