LA MARÉCHALE 299
et luisant, depuis ses boutons aux armes
jusqu'aux orfrois de son col et de ses man-
ches : et une honte lui cassa les jambes en
passant devant ce valet, qui lui Otait sa cas-
quette, à lui, le découronné.

Il avait croisé les revers de son paletot,
afin de masquer son plastron en bouillie,
sa cravate blanche en corde, et, malgré lui,
il se retournait vers la soupente, d’où le seul
espoir de salut pouvait encore venir. Mais
non |! Aucun secours à attendre de sa mère.
Et puis quand même...! Est-ce qu’il n’était
pas trop tard? Est-ce que la bataille n’était
pas perdue? Rien qu’un parti s’ouvrait —
la tombe.

Et, bien définitivement vaincu, courbant
la tête sous l’implacable regard d’Honorine,
qui, debout, guettait à la croisée, il s’élanca

dans lescalier, filant sans bruit comme un

voleur.
À l’entresol, il tendit l'oreille. Rien!
Chantal n’était plus au piano, à cette place

 
