220 LA MARÉCHALE

mie —

qu’on ne mit en doute les souscriptions, en

doute les barrettes papales. Cela tombait en
plein krach; la baronne y avait perdu de
ses plumes : à l’entendre c'était tout qu’elle
perdait. Le bel air l’exigeait ainsi. Pendant
deux mois, cette année-là, au « faubourg »
il fut très chic de se dire ruiné peu ou
prou.

Elle eut peur pour sa place, et, jouant son
va-tout, elle envoya promener le duc et ses
offres d'argent, avanca d’un mois le voyage
qwelle faisait à Rome, chaque hiver, et en
revint comtesse romaine. Il ne lui en coûta
pas davantage, plus un grand bal Louis XVI
au profit du Rosier de Marie, et deux diners,
où le Nonce parut avec une reine qui en
vaut quatre... pour la taille.

Mais elle n’était pas femme à oublier
cette injure, qui aurait pu tourner à ruine,
et, devant Dieu, devant le Rosier de Marie
elle avait juré de s’en venger.

Dès ce jour le duc lui devint un ennemi,

 
