LA MARÉCHALE 165
RSA LU RSR UT ER nr
— je blanc gras pour la petite Claudine
et le rouge pour la grosse Blanche... La
grosse Blanche pour la petite Claudine et
le rouge pour le blanc gras... Le rouge...
Le blanc gras... Le rouge...
1 disparut par un couloir, puis, revenant

sur ses pas, après avoir tourné trois fois

sur place, en vrai toton, il se jeta dans une
porte qu'il ouvrit d'un coup de poing.

__ Non! On n’entre pas! dit une voix... Je
suis en chemise...!

Mais il était lancé, le vicomte.

_ Le blanc gras... La grosse Blanche...

Et, marmonnaut sans fin son aide-mé-
moire, il-commença de virer dans la pièce,
où, devant sa glace, une femme blonde —:
pis que nue — Se maquillait à petits coups,
les bras hauts.

— Maisje ne l’ai pas, moi, votre blanc
gras... Allez vous me ficher la paix? dit-
elle.

Alors ce fut une poussée de petits cris,

ne

pages

F à RÈ ne n Fe nr rue 2 é ects. Y

 
