LA MARÉCHALE 253
RER Ph OM A AP VE CEA © M A MR SRB RUE
panoplies des murs, cet éblouissant osten-
Soir d’épées, et les boîtes à cigares ouvertes,
ces Revues militaires sous bandes, ces
atlas, l’Annuaire, des théories. C'était
comme un livre où elle aurait lu ses années,
depuis ce petit canon de cuivre encore
attelé de ses chevaux de carton, joujou de
jadis, et ce portrait d’enfant blond au
pastel, jusqu’à ces trophées d’Afrique écar-
telés en soleil autour d’une toile de Bastien-
Lepage, un chef-d'œuvre, où le général
était debout, le poing à la hanche, botté,
le képi sur l'oreille à la crâne: en pendant,
la duchesse, peinte par Henner, lui sou-
riait de son calme sourire de statue.

Et, fermant les yeux, Chantal retournait
en arrière, marchait à reculons sa jeu-
nesse : elle se revoyait sur ses genoux,
galopant, tandis ‘qu’il lui chantait une
fanfare :

— Taratali, taratata, ta, ta |

Sa mère était là, toujours sereine. Puis
15

 
