IX

UN DÉJEUNER A ÉLEUSIS

Parbleu! oui, il était content le « beau
duc ». Cet espérandieu entété, de cœur
verni, d'esprit lisse — sans prise à l’inquié-
tude seulement, et qui, de même qu’en
campagne, au bruit des fusillades d’avant-
postes, ne dormait jamais mieux, disait-1il,
qu’au bercement des soucis domestiques —
quelques dettes payées, d’autres à peine re-
culées, avait repris ses belles habitudes de
dépense. À peine s’il se souvenait de cette
heure mauvaise : il avait la mémoire clé-
mente, qui passait les jadis au crible et n’en
cardait que les joies, De cette brouillerie de

 
