XIV

LA FIN D’UN DUC.

Le fiacre s’arrêta rue d'Amsterdam. Il n’y
avait de train qu'après neuf heures. Pour
tuer le temps, ils se firent voiturer aux bou-
levards, lui, se rencognant, crainte d’être
reconnu, et secoué de tels frissons qu’il ne
pouvait parler, elle, remerciant Dieu tout bas
de sa victoire : c’était un Dieu pratique que
le sien, un Dieu à l’usage des baronnes qui
ont des injures à venger.

Revenu à la gare, il la supplia de des-
cendre la première, afin de s’assurer qu’il
n’y avait pas d’agents. Alors ce furent de
déchirants adieux, à croire qu’il la quittait

pour toujours,

 
