   

 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
  
  
  
 

 

 

120 LA MARÉCHALE
TR 2o6 Me RE NN

— Le supplice de... Chantal! Ah! Ah!Ah!

— Je me connaïs: je ne suis pas beau,
mais j’ai quelques millions.

— On dit dix-sept 2... Moi, je trouve de
la physionomie à dix-sept millions et... si
Sabine m’en croit... Mais voilà ! C’est une
petite personne qui me fait l’effet d’être
aussi romanesque que Mie Chantal... Sans
Compter qu'il y a là un aide de camp...

— Monsieur de Chalain ? Il n’a pas un
sou...

— Eh ! Justement ! Chantal sera riche
après la mort de la maréchale, et elle peut
se payer...

— Mais il n’est même pas si joli que ça, ce
monsieur... ;

— D'accord, une tête de mouton frisé,
montée sur un alpenstock !... Les demoi-

selles aiment ca, les moutons frisés; on leur

met une faveur au cou et on les promène
avec une petite clochette qui fait ding !
ding !.. Moi d’abord, les hommes si grands

  
