164 ” LA MARÉCHALE
————_—_
de là par la porte — côté eour — des cou-
lisses.

Une porte qui ne chômait guère. Il ne se
passait point de minute que le duc ou Ron-
serolles ne s’y engouffrât, affairé, mâchon-
nant quelque recommandation essentielle :
« Dire à Gintrac pour la figuration du deux.
à Malvina de ne pas lever la jambe si haut
qu’à la répétition, à cause des familles.
Faire la coupure au trois. etc., etc. »

— Eh! Ronserolles...?

— Pstt! vicomte?

— Ubald, ohé?

— Écoutez donc, monsieur de Ronse-
rolles ?
Écouter! Ah bien oui! Il avait d’autres

chats à fouetter, le vicomte, qui traversait
le théâtre au galop, poussé de hue à dia,
de gazier en machiniste, d’arroseur en
pompier, et, crainte d’oubli, s’en allait
répétant les commissions données comme
un rôle :

 
