   

LA MARÉCHALE 293

tt —

 

PR TR
Club, est en faillite ou peu s’en faut : les
actionnaires crient comme des ànes qu’on les
a trompés, volés... cœteru, cœtera.. Madame
Ja baronne à lu les feuilles...le Moustique
principalement { 11 est comme un enragé, à
cause de. suffit. Enfin madame la baronne
me comprend... Faillite de deux millions cinq
cent mille. Et je serais à la place de mon-
sieur le due, moi, de monsieur le duc qui est
président, madame la baronne ignore pas,
je flanquerais ma démission et plus vite que
ca! Ah! il y en à assez pour vous faire arriver
bien des désagréments, allez! — Et d’une.
Ensuite... Mais je sais pas si j’ose...Il est
d’un délicat, cet ensuite !.… Que madame la

baronne me pardonne si je laisse échapper

un mot pour un autre... Madame la baronne

va peut-être regretter...

__ Mais dites donc vite! Qu'est-ce que je
regretterai ?

__ La chose dont madame la baronne à
daigné me charger, en ce qui concerne les

pr A PE PT RSS ÉE T  LE AE msn

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

gt — Œ SRE nt 35

 

 

 

 

     
