372 TA MARÉCIALE

TR PA RS RP Ent ut
d’argent cinglaient la bière d’une pluie fine,
pendant que des valets de pied, les mains
gourdes dans le gant, empilaient sur l’es-
trace des bottes de roses, des croix de pen-
sées et de reines-marguerites. Les drape-
ries soulevées, on se hâlait vers l'hôtel, à
travers la cour d'honneur sableuse, large-
ment étendue comme une grève. Dans le
vestibule, où la livrée, debout, en grand
deuil, mettait une bordure de crèpe dessus
la blancheur éclatante des murailles, on
Sinscrivait au galop sur des tables, pour
filer Pun derrière l’autre, gourmant son air,
et poissant son pas vers la pénombre re=
Cucillie des salons.

À l'entrée, le général Jarry, duc de
Varèse, en tenue, sa croix de commandeur
au cou, le bicorne sous le bras, un nœud
noir à l'épée, pleurait, lamentablement pi-
teux, abéôti, effondré. Et c'étaient alors de
longues poignées de mains en saccades, qui
ployaient sa haute taille, des condoléances

 
