EL Tate 2 cmt Die de
ER: :

Dee

2 >.

De

322 LA MARÉCHALE

et subtiles coquetteries, des raffinements
de courtisane. Il fallait bien plaire à cet
homme! $Ses yeux d’abord: elle avait tant
pleuré ; puis ses joues : elle y mit un peu de

rouge, et, les bras levés en cariatide, de-

vant sa glace, elle se coiffait, essayant des
sourires et des poses. Les mains à la taille,
elle tournait sur elle-même, . l'œil aux faux
plis, battant sa robe de petites tapes tout
autour.

Et rien n’était navrant comme cette toi-
lette de victime, ce harnachement de com-
bat, qui n’avait pas même au bout le coup
de fouet d'une chance de victoire.

Elle se regarda longtemps, moulée dans
son corsage à basques de soie bleue, fin bou-
tonné d’argent, sur la tête une capote de
paille, où dansaient des mandarines. — S'il
allait ne plus vouloir d’elle? Un court
frisson lui pinça la peau à cette idée.
Puis, s'étant agenouillée ,une fois encore,

elle envoya un baiser à la petite joueuse de

 
