LA MARÉCHALE 308
CR PTT TRE MESURE TAN RER I SERRE
délayant des périodes d’oraisons funèbres,
froides, vides et pompeuses comme lui.

M. Baccaris était sorti à l’anglaise, glacé
par la présence de son gendre, qui, encore
que tombé, lui en imposait. Afin de parer au
plus urgent, il laissait à sa fille un chèque
de cent mille francs sur son banquier,
juste la moitié de ce qu’il lui restait de
fortune, en dehors de ses collections. — Car
ce n’était pas la première fois qu’il payait
les dettes de son gendre.

Entre temps, le général Salmon fit une
entrée de projectile. D'une humeur de
dogue, ce vieux: toute la journée, à la
recherche du «petit», il avait battu le pavé
inutilement. Nul ne savait où le duc était
passé ; et la seule personne peut-être, qui

ne l’ignorât pas, la baronne, avait eu l’air,
lui présent, « d'arriver de Chaillot », comme
il disait.

— Ah! S.. brigand ! cria-t-il de la
porte. Comment! f.....l on te croit ad paires

 

 
