308 LA MARÉCHALE
rt Lu ae D
pour un cocher, ca! —Même Monsieur le duc
avait comme oublié de rentrer la veille. Si
bien que le petit Victor, — qui l’a conduit
vers les sept heures chez sa bonne amie,
Madame la.baronne Simier, — disait déjà
qu'il avait levé le pied avec sa. Malgré
tout mon respect pour les mots historiques
textuels, je me vois contraint et forcé de
le remplacer, celui-ci, par des points, — Au-
tant de mauvais points, censé, pour Madame
la baronne. Sur les midi, Mademoiselle
Chantal a rappliqué, ramenant Monsieur son
grand-père; puis monsieur le duc est revenu,
à son tour, avec une de ces mines à se faire
enfermer. — Enfin ne voilà-t-il pas que,
cette nuit, Mademoiselle Chantal a déca-
nillé chez un amant, à ce que prétend le
petit Victor?

Ga me rappelle toujours le mot de défunt
mon père, qui s’y connaissait, ayant été
marié trois fois — je dis trois fois.

— Des femmes, vois-tu, fiston, la meilleure
ne vaut pas les quatre fers d’un chien!

 
