188 LA MARÉCHALE

Finlande. Très droite, et Miss à côté d’elle,
une cape de feutre gris en tête, relevée de-
vant à la Condé, les épaules élargies d’une
pêlerine à fronces, elle menait bellement,
g'antée jusqu’au coude. Une flamme sortait
de ses yeux, à travers les plis du voile
rouge, où l’ambre de sa peau piquait
comme des paillettes. Et dame! elle s’ap-
pliquait de toute sa force, les lèvres un peu
pincées, avec de petits clic-clac de langues
pas trop malhabiles, vraiment! Son père, à
cheval, l’escortait, avec M. de Chalain, épe-
ronné, botté, aicuilleté, montant un arabe
de sang, qui se dépensait en caracoles.

Dans le ciel gris de liu, à peine bleuté,
le soleil ne faisait guère plus qu’une pâleur.
Il y avait du vert au bout des branches, par-
tout un gazouillis d’oiseaux : et gaiement,
dans l'avenue, le trot des ponies claquait
quatre à quatre.

Déjà Chantal souriait au fez du grand-
père, que ce bruit de galopade avait tiré

 
