256 LA MARÉCHALE
SN DR ee CNE ER NE LME AP RSR RS
olanés ci et là, parfois, en ces derniere
jours, des tapages de voix à l’'antichambre,
à l'office, une espèce de sans-gêne chez les
gens, de moins recherchées politesses, une
phrase d’Honorine, la veille, comme elle
sortait de la soupente, les migraines de sa
mère plus fréquentes et plus secrètes aussi.
M. Baccaris (voici qu’elle s’en souvenait
tout à coup), depuis trois mois ne recevait
rien des fouilles : toujours on attendait un
arrivage. Et il n’arrivait jamais, cet arri-
vage. Tantôt c’étaient les vents contraires,
tantôt des avaries, un naufrage. Enfin il y
avait six srandes semaines que son Mercure
criophore, la perle de Ia collection, était
soi-disant chez le photographe.
Brutalement, à coups d’ongles, elle feuil-
_ Jetait les factures, crevait les liasses, égrati-
nait les protêts. C'était la ruine : tout ceci
le criait assez. La ruine : quelque chose de

plus peut-être, puisqu'il était parti. Elle
sarrêta : un petit portrait d'elle gisait,

 
