LA MARÉCHALE 273

dénonciation au parquet. Certes, la petite
ne manquait pas de ragoüût avec sa frimousse
de chatte mal débarbouillée et ses doigts
tachés d’encre; mais diable! un demi-mil-
lion ! Et où le prendre ?... La cour d’assises
alors ?... Allons donc! Ah! son beau-frère
était dans le vrai, l’autre soir.

— Moi, je les préfère majeures! disait-
il, en peignant sa barbe à deux mains d’un
beau geste lent familier. — Majeures, au

moins comme cela on sait ce qu’on risque |

Lorsqu'il descendit au perron, cravaté de
blanc, la moustache en crochets, la poitrine
élargie sous le linge, droit et saperbe, ca-
chant ses angoisses dans sa belle tenue de sa-
breur, la baronne était encore «en affaires ».

— Si monsieur le duc veut se donner la
peine d'entrer? lui dit le valet-sacristain. Je
vais prévenir madame la baronne.

Et il le fit passer par un couloir de
service, la galerie étant, à l’en croire, pleine
de monde,

 
