  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     

«-
à
ns

   

LA MARÉCHALE 397

 

— Oui, c’est moi, mon bon Spiro! Bon-
jour, Spiridion! Xaliora!

Et, sans attendre le discours que la « gou
vernante » depuis un mois capitalise, elle
disparaît dans l’escalier, envoyant de haut
à Miss cet avis très essentiel:

— Surtout pas avant cinq heures!

Elle montait à petits pas étouffés, le cœur
sautant. Huit grands jours qu’elle guettait,
chaque matin, le soleil. — Car pas de soleil,
pas de sortie. C'était un terrible homme que
le docteur! Et le baromètre qui était tou-
jours à « tempête »! Sûr, ils devaient s’en-
tendre tous les deux. — A la fin des fins le
soleil était venu, qui avait fait la nique au
docteur, la nique au baromètre. Et, bien
centiment, dans un petit fiacre, parce qu’on
n'avait plus trente-six cochers aujourd’hui,
on était parti avec Miss et le Mercure Crio-
phore enveloppé, le fameux Mercure, que
d’abord elle avait couru racheter chez le
« photographe ». — Et on n’a pas idée de ce

25
