ee

+ -

CRE TESTS

re met es

32 LA MARÉCHALE

sages enfin, et les gros morceaux des quar-
tiers de la Madeleine et Malesherbes. Il en-
Lrelardait ses résumés d’affaires de racontars,
le cancans de concierges, panachés de mots
crus. — Rue Duphot, la comtesse Rosetti
s’était encore fait pincer dans unesale affaire
de mineures : les locataires réclamaient. La
nuit, c’étaient des bacchanales, cœtera.…
cœtera.. Mais elle payait bien et d’avauce,
et puis... protégée par le gouvernement |.
Le vieux, rue d’Astorg, ramenait toujours
ses {raînées, cœtera... cœtera. Mis l’écriteau
boulevard Malesherbes : le jeune ménage
se sépamit décidément...

Ici ou là il glissait une réclamation:le
« premier » dela rue de Téhéran demandait
une chambre de domestique en sus; peut-
être que. Le tapis du 80 s’eflilochait.…
peut-être que...

À chaque « peut-être », la maréchale re-
levait sa longue face blafarde, hérissée, et
lui fermait la bouche d’un seul regard de

ee Se
pt

2

 
