    

  

LA MARÉCHALE 95

 

vice féminin, ce qu’on appelle. Mais trente-
cinq bonnes minutes d'horloge, ce n’est
plus de l’inexactirude, mais un véritable
oubli de toutes les convenances

Je suis juste. Madame la duchesse ne
m'avait pas habitué... !

Théophile, en tenue, guettait vers l'hôtel,
prêt à me faire signe d'avancer, et je com-
ménçais à sentir dans le bout, tout à fait
le bout de ma botte gauche, de cer-
tains petits picois : car j’ai beau l’observer
à M.Bystnwski, — ou quel que soit son nom,
qui n'importe pas — il s’osfine à me tenir
la gauche une bonne demi-ligne plus courte
que la droite. — Peu de chose, si vous vou-
lez ; ca n’en est pas moins sensible.

La demie de trois heures sonna : bim!
Théophile ne me faisait toujours pas signe.

Alors le petit Victor, qui était à la tête
de mes chevaux, s’approcha respectueuse
ment, et, retirant sa toque écossaise, — où
quel que soit son nom — me dit comme ça :

 
