   

   

LA MARÉCHALE 27
ter la galerie, où des hommes engoncés se
tenaient droits, montant la garde devant
la porte des artistes.

Un grand bruit d'eau venait dela chaussée,
fouettée par une subite averse : et c'était dans
la nuit une galopade d’ombres agrandies de
parapluies énormes, un roulis de voitures,
des lumières qui filaient, des cris, des por-
tières claquées.

Puis, comme les valets de pied accou-
raient, le caoutchouc ruisselant, le pardes-
sus troussé comme une robe, il rentra.

— Vous SAVEZ, mon cher! fit la comtesse
d’Andilly en se levant, si mes chevaux ont
une fluxion de poitrine, je vous enverrai la
note, comptez-y!... Adieu !adieu! Embrassez
votre maman pour moil!l... Vrai? Vous ne
voulez pas que je vous reconduise, amiral ?
Vousallez fondre, je vous préviens !... Viens-
tu, Sabine ? Il doit être une heure indue.

Elles trayersèrent le trottoir, dans une
envolée de pelisses et de mantilles.

    
 
   
