846 LA MARÉCHALE
pétit; qui a des masses de dettes, pas lé sou
et une Sale affaire sur les bras. Et quand un
* général français, un Varèse, a une sale
affaire sur les bras, il ne va pas chercher
midi à quatorze heures, il se fait sauter le
Caisson. pardon de l’expréssion! Mais c’est
Ga l.. Hier, sans Chantal, ça y était... Faut
pas qu’il recommence, sacredié!... Voyons,
madame là maréchale !... Non? Rier?..
tonnerre !

Il s’était mis deboutet gesticulait derrière
sa Chaise. Madame de Boisgelais le tira par
sa redingote :

— Général, je vous en prie! dit-elle. Pas
de scène devant maman ! Elle n’a pas bésüin
de cela... Ce malheur l’a assez bouleversée…
— Et avec un soupir, elle ajouta : — Mon
pauvre frère ! C’est le bon Dieu, qui!

= Eh! laissez le bon Dieu où il est, ma-
dame! 11 s’agit de l'honneur du nom; lé non
de votfe papa.::

Ver

|

Û
7
l:

a

ee ce sen sem EE

en

— Je vous en supplie! reprit-ellé, des

 
