LA MARÉCHALE

culbuté, sous une pile. Oui, cette gamine
ébouriffée, aux cheveux déjà couleur de
loutre, en robe blanche, les bras au cou d’un
griffon, c’était elle, Chantal, à six ans. Et
cet enfouissement d’elle-même parmi ces
décombres de fortune lui broya le cœur en
sanglots.

Elle revint dans la chambre : car cela la
déchirait de quitter ces lieux familiers, qu’il
lui semblait que des fils liaient à sa peau
même. Enfin, d’un gros effort, ayant glissé
dans sa poche une bague de son père, elle
redescendit à l’entresol. |

Il fallait prévenir Miss et mentir. Par
chance, celle-ci, une vieille à besicles,
Sans malice, habituée de longtemps à
l’obéissance passive, mit son chapeau sans
répondre. Mais il n’en finissait pas, ce
Chapeau : pour âgée qu’on soit, AZiss on est,
Miss on reste, et Miss à prétentions par
surcroît.

Chantal trépignait d’impatience.

 
