En u : & _
De: ee Le

PT ETS

LA MARÉCHALE 211

EE

pe

À la sortie, et lui jeta ces mots au travers
du bleu nuage de sa cigarette :

F

RER EEE ES

— Mon cher baron, je vous donne quinze
jours pour épouser la baronne.

Pris au piège, le vieux garçon fit publier
ses bans en province, et, soit chagrin, Soit
peur du mariage et de ses suites, mourut
d’apoplexie le propre jour de ses noces.
Claire restait seule maîtresse de ses vingt-
quatre ans, sans sou ni maille, il est vrai —
le baron s’en étant allé intestat — mais déjà
grimpée d’un échelon, battant son plein de
beauté, et ayant de l’âme tout juste assez
pour prendre la fortune à la gorge.

Dûüment recommandée, apostillée par

R son amie de couvent, Hélène Baccaris, de-
venue duchesse de Varèse (il sert quelque-
fois d’avoir des amies de couvent), — elle

s’en fut à Rome, obtint audience du Saint-
Père, lui fit présent d’une barrette en échange
de la sienne et revint avec à Paris.

Tout chemin mène à Rome, a-t-on dit;

des
2
A

2 =:
CL rmegl s2à

CETTE

 
