80 LA MARÉCHALE

ed D AN me
bribes de phrases, à grand mal glanées chez
cet amoureux de silence. Elle la savait
pauvre, réduite à la pension des veuves
militaires, et démélait, non sans plaisir,
dans la sévère existence du fils, dans ce
souci des menues dépenses, la joie d’épar-
gner pour sa mère le prix d’un ouvrage dé-
licat ou bien d’un bouquet de roses.

Petit à petit, sous ombre d’avancer « ÉVeu-
sis », on avait mis le jeudi de renfort au di-
manche, qu’André passait presque tout au
Mmousée, partant plus tard pour Versailles. Et
ce qu’on se désolait, quand par malheur
une affaire de service retenait l’aide de camp
près de son chef !

— Mais, papa, faisait Chantal, comment
voulez-vous...? Si vous nous prenez tout le
temps, monsieur de Chalain 2... Un rap-
port?... Eh bien? Quoi?un rapport 2... Il était
donc bien pressé, ce rapport? Et Æleusis
alors? Æleusis?

Lui absent, rien ne marchait :

 
