 

       

    

  

LA MARÉCHALE
# |

 

Francois et l’abbé, qui n'avait pas trop l'air
d’aplomb là dessus.

Mon Dieu! ce n’est pas que je craigne, Si
vous voulez; n'empêche que je les ai re-
gardés partir avec un mélange de plaisir et
de satisfaction. Ils étaient très en Pair, ce
matin, mes anglo-normands ; Monsieur Île
duc a la main un peu lourde et un accident
est si vite arrivé.

Ce même jour, midi. — Monsieur le duc

n’a accroché qu’une petite fois.

Ce 14 de février. — Cette nuit, nous ne
sommes rentrés qu’à passé deux heures :
c'était un bal à l’ambassade d'Autriche.

En attendant, sous la neige, on bpavardait
entrecochers. Tout à coup, à propos de rien,
est-ce qu’ils ne se sont pas mis trois après
moi, qui tenais mon rang, EN faisant mes
réflexions, parce que ça n’est pas dans mes
principes de me commettre ? C’est le prernier

de M. Varon-Bey, qui a attaché le grelot,
7
