LU Dee 0 fa minéral

PORTER L 0 ee

abat.
D 0 Min à SH Ge- €

te s s d >
Léger de TR ot best nr VE HT 68 Ed

ete pee 28 «

   

Hs pet 4:
be 7

    

LA MARÉCHALE

 

 

—AÂAh !bah! vraiment? de... polichinelle?.…
Maïs cette scène, dont parle le journal, ces..….?

— Ces calottes de. main droite à main
gauche?..: Dame! Je... ne les ai pas reçues.

— J'ai peine à admettre, pour ma part,
qu'une personne aussi comme jl faut que la
duchesse ait pu se laisser emporter à... de
pareilles extrémités. Alors ce serait à la
suite de ce... drame domestique, que la du-
chesse aurait déposé une demande en sépa-
ration ?

— D’après le Mouslique, oui! Moi, je
ne sais rien, dit Ronserolles. Pas faute
d’avoir couru !... Tel que vous me voyez,
amiral, j’ai fait mes quatre cercles avant de
venir, ce soir. Inutile de chercher la qua-
drature. La voilà, la quadrature! Zurèka!
Je vous autorise à en instruire l’Académie
des Sciences... Savez-vous ce qu’ils m'ont
répondu au cercle? « Tiens! à propos! le
duc! C’est vrai qu’il plaide en séparation ?... »
Voilà pourtant comme ils sont renseignés,
