LA MARÉCHALE

UN MARDI AUX Français.

On ciaqua des mains : le rideau tom-
bait, prenant des temps, comme si, lui aussi,
il eût été sociétaire. Et l’orchestre se rua à
la queue leu-leu des couloirs. Seuls, des
vieux à calottes demeuraient, des étran-
gers, en costumes de voyage, qui, debout, le
nez en l’air, lorgnaient les allégories peintes
du plafond. Les beaux, les belles au théatre
dormant, se secouaient, cherchaïent leur
monde, puis, après un petit signe aux In-

times, une œillade à l’unique loge vide aux
1

 
