   

  

LA MARÉOCHALE 231

LS RETRAIT RSR RER

 

Cependant M. Casimir tapotait Sa ser-
viette, posée à plat sur ses genoux.

— Eh bien?

I1 tapotait toujours, comme si cette mu-
sique, ainsi qu'un flageolet de charmeur,
suffisait à faire jaillir de là-dedans le petit
aspic enfermé.

La baronne, impatientée, regarda en face
l’homme d’affaires, puis sa serviette, puis
l’homme d’affaires, puis encore la ser-
viette, d’où pas la queue d’une vipère ne
sortait. |

_— Madame la baronne oublie... com-
mença-t-il. Pas étonnant, avec la quantité
d'entreprises, que madame la baronne...

__ Ah! vous voulez... avant ?

_ Les bons comptes font les bons... en-
nemis! murmura-t-1l, avec une oTrimace
aimable.

Elle sourit. Et, ayant levé les yeux, elle
aperçut les magots Sur leurs étagères, les

Chinoises en promenade aux venires des

 
