    

  

LA MARÉCHALE 2]

VAE EE EL SE GENE SRE SA ER

jusque là. Derrière, au-dessus de la fine
tôte brune de la duchesse, la mâle et sou-.
riante figure du duc apparaissait, ses che-
veux courts frisottants d’un noir bleu, Sa
moustache forte, retroussée d’un long pointu
qui s’accrochait aux joues.

De ci de là on se penchait dans les loges, la
jumelle haut, œuettant ses moindres gestes,
ses battus de paupières aux intimes et son
salut régence avec trois doigts. Vrai coup
de fouet que cette arrivée, qui ressus-
citait la salle morte. Cependant il y avait
de la déception dans les regards. Pur ra-
contar alors, cet article du Moustique ?
Tant pis! L'histoire était charmante, qui
disait que, la veille, à son « cinq heures »,
la duchesse de Varèse avait ni plus ni moins
fait jeter dehors son amie, après explication

de vive. main; on parlait de pierrcries
achetées à une vente fameuse el offertes par
le duc à sa maitresse avec le bordereau
acquitté d’une forte différence de Bourse.

 
