LA MARÉCHALE 223

Se —
ee

respirait ici etlà. Certes, sile duc étaitjamais
en détresse, pas plus sa mêre que sa sœur ne
serait femme à le sauver. — Au contraire.

Rassurée de ce côté et flairant la ruine pro-
chaine, la baronne la voulut plus prochaine
encore. C’était tentant d'y donner son coup
de griffe, sinon chrétien : ellele donna. Non
qu’elle dût en tirer pied ou aile: elle avait,
par prudence, renoncé aux bénéfices de sa
charge, et n’acceptait rien du duc, qui, aux
yeux du monde, n’était plus son amant.
Mais la vengeance est un mets délicat, que
soûtent fort les âmes chrétiennes. Des gens
à elle dévoués (elle en avait à revendre, qui
lui devaient, l’un sa femme, l’autre son ma-
nipule, celui-ci, son pain, celui-là son ru-
ban), eurent mission d’effaroucher les créan-
ciers du duc, de les pousser à une action
d'ensemble.

— La maréchale n’a point envie de mou-
rir, s’en allaient-ils répétant. Prenezgarde!.….

Puis est-elle si riche qu’on dit? Monsieur

 
