200 LA MARÉCHALE

si juste la pente du jardin, les réalités ar-
chaïques de la tonnelle, qu’on croitentendre,
qu’on entend le clapotis des flots, le #ic-
tac des cigales, le chant des conques et des
Syrinx, que l’on croit sentir, que l’on sent
l’odeur des myrtes et des roses.

Un silence se fit au milieu du repas,
chacun envolé dans son rêve. Chantal, assise
entre eux deux, les servait, rendue grave
soudain par quelque chose qui battait plus
fort au dedans d'elle. André la regardait

L

parfois longue ment : ce vin de Grèce, à

goût de résine, avait fait presque brave ce ti-
mide. L’air était comme sucré : le chat ron-
ronnait sous la table, à l’aguet des nour-
ritures tombées, tandis que, suspendu à la
treille, le rossignol aveugle, gavé de viande
crue, vocalisait.

Spiridion parut, portant le poulet frit,
qui nageait dans de l’huile. Pour le coup
Chantal éclata :

— Mais, mon bon Spiro, vous n’avez donc

 
