370 LA MARÉCHALE

quise est avantagée : et pas monsieur le duc,
conséquemment, par la raison que Madame
la marquise serait le fruit d’un attachement
de Madame la maréchale, à ce que rapporte
le petit Victor, mais sous les plus estrêmes
réserves. Car il n’y a plus de weille, à pré-
sent, plus de grand filou : le respect est
rentré avec l’argent. Le petit Victor va
jusqu’à convenir que le Moustique,une feuille
vendue aux mauvaises passions, a été beau-
coup trop loin en piétinant dessus l’hon-
neur de Monsieur le duc.

Quant à Mademoiselle Chantal, elle ne
va pas du tout, mais là du tout. Elle démé-
nage, selon le mot du petit Victor.

Allons! Je m’en vas toujours me mettre
dans le lit, afin de m’avoir une belle mine,
demain, Sur mon siège, et d'épater — nu-
méro un ! — MM. les Anglais...

 
