À

tie comporte

bg ge tata dite …——

eu
_— = ET 20 ne te. ee ee et
= —. — - :

mot adresse

250 LA MARÉCHALE

À mesure qu’elle montait, sa mémoire
s'éclairait, ouvrait des jours dans sa pensée:
son père était parti, voilà! Pourquoi? Ah!
Pourquoi?... Pourquoi est-ce que l’on part?
Et elle pensa à sa mère, qui ne se doutait
pas.

— Pauvre chérie! dit-elle, comme elle
eût dit d'une petite sœur.

Elle était si frêle, cette mère-là! Point
de santé, partant point de courage. Il y
aurait de quoi ia tuer. Si on pouvait lui

cacher ce départ... Oui! lui cacher!

Et, le cœur plus léger, Chantal rentra
dans son appartement. Elle en tira les per-
siennes, avec le souci de faire de l’ombre
et de mettre du deuil sur les choses, et,
sans femme de chambre, crainte de se tra-
hir, elle se dévêtit. Comme elle dégraffait sa
jupe, un morceau de sucre roula sur le
tapis : elle l’avait pris pour son pony, avant
de descendre, et l’avait oublié dans sa main.

Après une courte prière à sa Vierge,

 
