— I] —

phrases délicatement peintes, puis de l'esprit, :
beaucoup d'esprit, c’est plus qu'il n’en faut pour
la fortune d'un volume.

J'aime votre petite Chantal au joli prénom
aristo el catholique, gardant son charme éva-
poré de naturel et de jeunesse malgré le sou-
venir de Renée Mauperin.

Par exemple, je lui en veux de l’omelette
qu'elle va faire chez le Grec Baccaris.Ces œufs-
là ne sont plus frais. Relisez LA FAUSTIN et
TOUS POUTTEZ VOUS en convaincre.

Ou plutôt non, ne lisez plus rien, mon cama-
rade. Tâchez au contraire d'oublier vos admi-
rations et vos lectures ; elles seules me gätent
votre joli roman.

ALPHONSE DAUDET,

 
