240 LA MARECHALE

Alors, accoudée à la rampe, glissant au
fil d’un songe commencé, ses yeux se vident
et son âme s'envole, s’envole tout là-bas, au
diable vauvert, boulevard Beauséjour, à
Passy. O le mieux nommé des boulevards!
La porte baîlle,-et, debout, sur le seuil, Spi-
ridion tricote entre Périclès, qui ronronne, et
Athina qui vocalise, pendant qu’à triple tour
enfermé dans le capharnaoum, M. Baccaris
se mesure, la cigarette au bec, avec son char
triomphal, et qu’en haut, dans le plein jour
du #nousée, un dragon peint à l’aquarelle.
— Ün dragon! Mais pas celui des Hespé-
rides!

Ah ! taisez-vous, ramiers ! Ne jasez pas si
fort, pierrots, mes camarades, et toi aussi,
assez flûté, Bombyca! C’est si gentil, voyager
en idée, entr’apercevoir qui l’on aime!

Car 27 l’aime : il le lui a dit. Mais avait-il
besoin de le lui dire? Étaient-ce pour rien, ces
rougeurs, ce drapeau qui flottait à ses joues ?
En tous pays, cela se prononce : « La voieest

 
