  

pu nee _

hat

À
î
x
E

 

LA MARÉCHALE 3

te re NP Ne
rèse? fit l'huissier, détachant ses mots. Non.
monsieur le vicomte.

— Ah! monsieur de Ronserolles, vous allez
pouvoir me dire.

Le blondin se retourna :

— Tiens! cher, bonsoir! — Puis, ayant
chaussé son binocle : « Pardon, ab! pardon,
amiral, je vous prenais pour... »

Et il aventura sa main nuc comme à re-
gret entre les larges doigts spatulés d’un
grand homme solennel et grisonnant, sans
moustache, les favoris en brosse, une rosette
rouge au revers de l’habit.

— Madame de Quéroignes va bien? ajouta
le vicomte. |

— Mais oui, merci! C'est-à-dire non :
toujours bien souffrante, vous savez? Cette
année, on l’a envoyée à Cannes... C’est pé-
nible... très pénible. Je ne puis pas l’ac-
compagner, moi, avec mes travaux, mon
Institut. Et ce cher duc?... Avez-vous des
nouvelles?

 

  
