LA MARÉCHALE 213
PAP ANR TS RP RE PNR LEGER ER es
soi, sans y voir une baronne Simier à la
tête d’une loterie, d’une souscription d’1-
nondés, d’incendiés, écoles libres, taberna-
cles, refuges ou fourneaux. Elle avait un
pied dans toutes les misères, et ce pied ne
laissait pas d’être fort bien chaussé.

Son train passait 100,000 francs et nul ne
s’en étonnait. Comment soupconner la coif-
feuse en titre du Saint-Père ?—Car elle con-
tinuait son trafic de barrettes, et les distri-
buait habilement.

Un vrai petit ministère, son hôtel de la
rue Barbet-de-Jouy : ce qu'il s’y brassait
de demandes, de suppliques, ce n’est pas
croyable. Y entrait qui voulait, pour sl peu
qu’on fût digne de pitié chrétienne, la main
tendue, qui, pour son église en ruines, qui,
pour son terme impayé, celui-ci pour sa
consrégation, celui-là pour lui-même Ilse
distribuait là depuis des «chemins de croix»
jusqu’à des places de concierges. Aussi ne

rêvait-elle que plaies et bosses — pour les

.  «

r

 
