84 LA MARÉCHALE

a —

Cela durait depuis. depuis..…., à croire
que cela durait depuis toujours. On en était
aux « Monsieur André », « Mademoiselle
Chantal », et le petit œil du Palikare se
mouillait des fois qu’il mirait ses enfants.
Oui, en vérité, ses enfants, ses chers enfants
en Éleusis.

De gêne? Plus question. Chantal tournait,
virait, sa plume aux doigts, grimpait sans
honte sur l’escabelle, afin d'atteindre une
pièce pas encore cataloguée; puis prritl….
en bas, elle manœuvrait pour passer der-
rière l’aquarelliste, assis à sa table, la pe-
tite boite à couleurs dans le pouce gauche;
et se penchait, se penchait sur son épaule.

Puis, se relevant, elle eritiquait, histoire
de rire :

— Est-ce que vous ne lui faites pas le nez
un peu... un peu...? disait-elle.

Lui, neuf fois sur Gix, commençait par
rougir, et, trempant son petit pinceau dans
son verre, il barbotait, barbotait, avec des:

 
