nt

tr rar
res

Dee
re

ef — pr ee
rm

ER RE ere

A I
= 2 en

296 LA MARÉCHALE
RE CR NT TN RE TR nm LP
portait au poignet gauche depuis le com-
mencement de leur liaison. Immobile der-
rière un journal, qu’il ne pouvait pas lire,
les yeux brouillés par des larmes, il avait des
Souleurs, à l’idée d’être reconnu, rencontré.
Oh ! arriver à temps pour la bataille, il n’en
souhaitait pas plus et que sa fuite restât se-
crête. Alors toute sa jeunesse lui remonta en
hoquets d’amertume, maladivement secoué
aux ressouvenirs de ses gloires. Oh! oui!
parbleu ! ses gloires ! Où étaient-elles à pré-
sent? Il songea à sa femme, à ses enfants, à
sa mère. Et l’involontaire pensée que la
mort de celle-ci le sauvait lui mit partout
un gros frisson.

À Paris, se sentant faible à mourir, il ache-

ta un petit pain et le croqua à l'abri, dans le

fiacre qui le menait rue de Grenelle, Dès l’ar-
rivée pourtant il se retrouvait : Était-ce
ce soleil parisien qui réchauffait ses esprits ?
Le vieil homme perçait sous ces ruines, et
une espèce de fiertélui flamba dansles yeux.

 
