LA MAREÉCHALE

nettement

C'était. cet héritage, un trop gros morceau
? m2 ©

à avaler, si grand mangeur que füt le gé-

néral. Et alors, puisque l’argent ne pèse-
rait de rien dans la balance...

Mais il avait beau ressasser ces choses,
en de courtes éclaircies de raison, sa chair
en rût se gendarmait contre cette logique.
— Ses dégoûts? Et que lui faisaient ses
dégoûts ? — Elle aimait ailleurs? — Qu’im-
porte! Si l’autre était plus jeune. est-ce
qu’il l’adorait mieux? Plus jeune ! Quoi?
plus jeune! Existe-t-il une limite d’âge
à l’amour ? Et il Ja sentait si chaude au
dedaus de lui, cette passion, si brûlante et
gonflée dans le moule trop étroit de ses
veines, que cela seulement, ces ardeurs
qui le mordaient, cette fièvre qui griffait
ses sens. lui semblaient comme une jou-
vence — folle plus que pas une, plus que
pas une débordante.

… Il montait, le cœur broyé entre deux

roues contraires d’effarements.d’esperances;
> 8

 
