 

   

   
 

LA MARÉCHALE

Elle ressaisitsa main d’une sacc
relevait, grondant :

— Chut! Chut !... Voulez-vous bien vous
taire! Est-ce que c’est permis... d’aimer
sans permission? Fi! Monsieur. C’est
comme ça que vous la savez, votre théorie,
monsieur ?... Ef la hiérarchie, monsieur ?
Qu'est-ce que vous en faites, monsieur, de
la hiérarchie ?... Vous vous agenouillez des-
sus... dites ? Si papa.

— Le général sait... commenca-t-il. Ma
mère aussi...

Elle lui mit un doigt sur la bouche.

— Allons revoir nos amies d’Éleusis |!
‘dit-elle.

Elle avait secoué ce malais@æ de tout
son être, cette gêne d’amour, qui empesait
ses gaietés, et se décourdissait l’âme et les
jambes et la voix, vagabondant par la cham-
bre, une ariette aux lèvres, avec des saluts
aux vitrines retrouvées.

—- Bonjour, toi, monsieur J’Éphèbe! Et

à ment.

 
  
 
 
 
 
 
 
  

Emo re

ER Ce En
