cr: : + — EL, n
es RP

82 LA MARÉCHALE

leursen ces matières, doublé qu’il était d’un
sien oncle, conservateur des antiques au
Louvre. Son service lui en laissait-il le loi-
sir, vite il galopait au boulevard Beausé-
jour, le dimanche excepté, qu’il passait à
Versailles, où sa mère, veuve, habitait.

Mais il était écrit quelque part, peut-être
sur la porte du mousée (il y avait du grec
sur cette porte), que les dimanches ne se-
raient plus à Chantal toute seule,

Un samedi, qu’il reconduisait le dragon
antiquaire, M. Baccaris lui dit: «A demain ! »
par mégarde. Or rien de plus exact qu’un
dragon, si ce n’est peut-être un antiquaire.
Et, pour une fois, le duo se changea en trio,
non sans force coups de soleil .de celui-ci,
force lippes de celle-là, et, brochant sur le
tout, force ricanements du grand-père. La
glace rompue pourtant, on s'était mis au
travail, lui, à ses copies, elle, à son cata-
logue,avec un joli — je vous en réponds! —
chassé-croisé d’œillades.

 
