LA MARÉCHALE

fidente en titre. Confidente et quelque chose
de plus. Non gratis toutefois : elle cotait
haut ses complaisances, charités d’indiscré-

tion, médisances pieuses, qui faisaient en

somme un heureux. Certain jour qu’elle
«vendait» pour les Jeunes Aveugles, elle lui
tendit un verre où Chantal avait bu.

— C'est cinq cents francs ! dit-elle, avec
un petit rire de fille point innocente.

Depuis, c’étaient entre eux des échanges,
tout un commerce de reliques clandestin,
des fleurs, des photographies, des rubans,
dont elle demandait de bons prix, amusée
par ce frottement d'aventure.

Le gain allait aux Jeunes Aveugles, qui,
eux, n’y voyaient pas de mal. |

Lui achetait tout de confiance, trop heu
reux de ces prétextes à parler de Chantal.
Rien que cela lui suflisait : et ce nom, il le
mâchait, ainsi qu’une délicate et parfumée
pasülle.

… Comme chaque après-midi, par hy-

 
