LA MARÉCHALE 203

——

Et, s'étant vu dans une vitre, il fut remué
d’un grand rire : voilà donc ce qui restait

du général de Varèse? Une chose blème et
vidée en tenue Ge bal.

Alors, il arracha sa rosette de la Légion
d'honneur, clamant :

— Tu n’as plus le droit de porter ça, ca-
naille !

Il retomba sur la banquette, et sanglotait
des phrases courtes, cinglantes, une débâcle
de mots crûs dont il se flagellait. Pourquoi
donc s’était-il sauvé? Pourquoi? Il n’avait
donc plus de sang dans les veines? Plus
rien ?.. Plus rien? Lui! le fils d’un maré-
chal, il avait déserté !.…. Lâche! lâche !... Fils
d’un maréchal, lui, allons donc ! — Un ban-
queroutier, un coureur de petites filles,
soldat sans honneur, mari sans foi et père
sans conscience.

Mais qui donc l'avait fait partir ?

Et, la réponse à fleur de lèvres, il tres-
sauta, ie cœur soulevé de dégoût en pensant

en

Er EE o
mie Le

EE

FR À

ERPEARCE

=

ms

lus

A RTS ÉTAT Ed a COX pee
x etes RL 7 Ya

 
