LA MARECHALE

ankylosé, sans mémoire. Où donc allait-il ?
Qu'est-ce que cela sigmifiait? — Il ne se sou-
venait de rien, et une stupeur l’immobilisait
sur place. Puis, son regard étant tombé sur
une couverture de voyage, que la baronne
lui avait donnée pour la nuit, il se rappela
que c'était elle... et balbutia son nom :
— Claire! Claire!

Cependant on approchaït de Trouville :
soudain, dans l’envolée d’une station pay-

sanne — un joujou de briques et de bois,
ébouriffé de glycine, — il aperçut les cu-
lottes rouges d’un soldat en congé, qui
attendait un train, un petit paquet au bout
d’une canne sur l’épaule. Et tout d’un coup
sa raison se ralluma.

— Arrêtez! arrêtez ! criait-il. Je veux
descendre... Ma place est là-bas... Mille
tonnerres! un Varèse ne f... pas le camp!

Il s’était levé et marchait dans le wagon
d’un pas furieux de bête enfermée, gesti-
culant, tapant du pied dans les portières.

 
