LA MARÉCIIALE 127

sereine, inviolée, cette blancheur de pensée,

la friande harmonie de son rire. Sa gaieté,
ses bavards en dehors de jeunesse l’enchan-
taient, lui l’Oriental, blasé de silence : le
ravissaient encore je ne sais quoi d’étrange,
de plante transplantée, ces inconnues sen-
teufs de là-bas, dont le sang mi-hellène de
éa mère lui avait comme parfumé les veines.
Et de tout l'emportement de son cœur
battant neuf, de toute la fièvre de ses
longues années laborieuses et vides — où,
dans le tas de ses plaisirs veules d’esclaves,
pas un amour de femme n'avait mis la dou-
ceur d’un souvenir —, il la voulait.

Le printemps d'avant, à l'hôtelde Varôse,
un soir, après diner, qu'ils étaient seuls au
jardin, Chantal lui faisant d’abondance 1cs
honneurs d’une serre d’orchidées géantes,
il avait saisi sa main, dans un coup de pas-
_ sion : elle l’avait retirée bien vite avec un
rire peureux qui tremblait, et, le voyant
essoufilé, du sang aux yeux el de l’écume

 
