190 LA MARÉCHALE
Re ce EE Pr
vers, prêt à bondir à la tête des ponies, qui
arrivaient dans une nuée de poudre.

Il y eut un choc. Les chevaux culbutèrent
contre l’obstacle et le dragon put sauter
Sur les rènes qui flottaient.

Cependant des maisons voisines on était
venu à l’aide : un valet de chambre, des
hommes d’écurie, qui se pendirent aux
mors de tout leur poids. Chantal était déjà
à terre, avec Miss, dont les dents claquaient;
et, le rire déjà revenu, tendant sa main au
dragon :

— Ah! vous pouvez vousvanter de m'avoir
fait une jolie peur! lui dit-elle... Je ne
vous reconnaissais pas, moil….. Vrail j’ai
Cru que vous alliez me demander la bourse
ou la vie... Vous me l’avez donnée au con-
traire... la vie!

Lui s’en défendait, rougissant très fort :

— Mais non, je vous assure, mademoi-
selle, ça n’est pas moi... C’est Leïla... ma
jument!

 
