374 LA MARÉCHALE |
PE TRE PT à PR DC qq LÉ
deux averses, filtrait par les-persiennes. Et
ce fut comme un lever de rideau : le décor

s’éclaira de toutes ses dorures, moulées en
rinceaux, en cadres, en dessus de portes ;
et, dans le champ des glaces soudain désha-
billées d'ombre, les appliques, les poires
des lustres, le luisant d’un chapeau, l'acier
d’un casque, éclatèrent à la fois en fusées.

Fouetté peut-être par ce réveil de clarté,

le murmure des voix allait montant. On
causait de ses affaires : les curiosités satis-
faites, la mort, les questions d’héritage
vidées, on se groupait par connaissances,
par métiers, les militaires ensemble, ensem-
ble les club-men, les fonctionnaires civils,
les étrangers des ambassades, la famille.
Ces groupes mêmes se fractionnaient par
tas de grades pareils, généraux en ,bour-
geois, officiers en uniformes, financiers,
magistrats, noblesse d'empire ou de croi-
sades. On saluait en le nommant celui-ci,
celui-là, le vieux maréchal Y**, un nabot,

 
