LA MARÉCHALE 209
fourrait, entre deux projets de lois, dans
son portefeuille du « Commerce, » soit une
petite barbue, soit une douzaine d’écre-
visses.

, Une mine de matou grognon, tout en col,
des manies de vieux garcon demeuré rus-
tique et pas fier, jabotant avec celle-ci ou
celle-là; tel était, vers 1860, le sénateur
baron Simier, ancien et futur ministre du

Commerce. |
Or, cet amateur de marée étaitaussi friand

de filles fraîches : Claire eut l’heur de lui
plaire à la prime fleur de ses quinze ans.
Contre prix débattu — la maman étant mal
alors en ses affaires — elle devint sa chose. Il
la sortit des viviers, et, toujours fringant, —
d'idées pour le moins —, ilse la fit nourrir en
brochette. Au couvent, sous un nom supposé,
petitement mise, endurantles mépris de ses
compagnes plus nobles ou plusriches —une
seule exceptée, cette même Hélène Baccaris,

dont, un jour venu, elle devait si cruelle-
; 12.

 
