56 LA MARÉCHALE

Est-il question d'un bal, d’une fête de cha-
rité, chiffon, Nice, ou pièce nouvelle, vite
une pointe, confite en sous-entendus. Faut-il
pas montrer qu’on sait tout, mais, là, tout?

— Madame la princesse de Santis !.. Ma-
dame la générale Pavin !.. Monsieur l’ami-
ral de Quéroignes |

Des domestiques entraient avec des lam-
pes, et les tentures s’allumèrent de longues
flammes. Et, toujours, avec une abondance
de fleuve, les traines éployées claquaient, à
se croire dans les salons d’un ministère,
au lendemain d’une crise de cabinet.

— Madame la marquise de Zevallos !
Madame Street! Monsieur le colonel de
Vaudoyer !.. Madame Psicari!

C’est un défilé, le « faubourg » en demi-
toilette, par genre, la finance, l'étranger,
superbe et travesti; puis les femmes d’ofli=
ciers, avec leur fumet de province, leurs

petites robes et petit maintien, pincé ou

bénissant, selon le grade.

 
