     
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
   
    

262 LA MARÉCHALE

  

tourne sur le cœur, m’envoyait dans le nez
de grosses bouffées de son pipe, m'avait mis
dehors de mes gonds. Et je m’apprétais à
le rappeler à l’observation des convenances
et des règlements, qui interdisent de fumer
de six à sept dans la petite salle, où j’ai mes
habitudes, lorsque son ami, le cocher de
Madame la comtesse d’Andilly, un vieux
pourtant, qui a l’air bien vénérable (ça ne
l'empêche pas d’être pire que les autres), a
commencé à m’entreprendre sur ce qu’on
racontait dans le quartier, ceci, ce l’autre,
que Monsieur le duc aurait empoisonné
Madame sa mère, histoire d’hériter et de se
sauver de la justice, rapport à ses affaires
du Consigne-Club, ou quel que soit son nom,
qui n'importe pas, et aussi d’une saloperie
d'histoire de mœurs.

Moi, on ne m’ôtera pas de l’idée que dans
tout ça il y a de la politique... Je m’en-
tends.

Fensez si je vous l’ai remouché. ce vieux,

«
