ÉS CS = RE = 15 ——
SE == = ET EE 2
Emme eq gen mt im

d. ” + 4%

124 | LA MARÉCHALE
RS RE En a
Suffoquée, tardait un peu à lui répondre,
elle se fit elle-même la réponse :

— C’est convenu : il a des pilules !

Varon-Bey n'avait point de pilules, il
n'avait qu'une furieuse Passion. Rien de
pis que le feu dans une vieille grange, si-
non l’amour chez un vieil homme. Tous
les pompiers de la terre n’en viendraient
pas à bout: et quel merveilleux pompier
que la comtesse !

Suisse d’origine et protestant, sans patri-
moine et sans famille, l'ingénieur Varon-
Bey— Varon tout court à l’époque — s'était
embarqué à vingt ans pour l'Égypte, au
temps que l’Orient s’occidentalisait. I] mit
la main à la pâte et la pâte leva, non sans
bataïlle : pas une heure accordée au plaisir :
une chasteté farouche de quaker.

La fortune étant venue avec l'âge, le qua-
ker avait jeté le froc aux… palmiers et joué
les Salomon dans son palais du Caire, Repu à

 
