LA MARÉCHALE

— Et moi j'en doute, intervint le général
Salmon. J’en doute, monsieur le marquis,
et ne parierais pas un fichtre... sacredié
non ! pas un fichtre... Mais, ayez pas peur!
Me charge de la secouer, moi:

— Veuillez croire, mon cher, continua le
marquis, que, pas plus que personne,je n’ai
cru un mot de ces abominations du journal...
L’honneur est sauf...

— En étes-vous bien sûr, monsieur le
marquis ?

— Mais.

Et, roulant des épaules, M. de Boisge-
lais se tourna vers sa belle-sœur et lui dit
entre bas et haut :

— Vous savez qu'il l’aime toujours et

que... si Chantal voulait...

— Oh! fit la duchesse.

Et elle regarda son mari et Chantal, qui,
silencieuse dans son coin, écoutait.

— Vous voulez parler du sieur Varon-
Bey, monsieur le marquis? dit le général

 
