148 LA MARÉCHALE

— Oh! papa !.. Vous partez? Vous ne
voudriez pas me faire une commission, méê
rapporter... ?

— Quoi? Je suis pressé.

— Me rapporter. Sa Grâce le duc de
Varèse bien vite! Ut, ré, mi, fa, sol, la,
SR Le. mi, 191901, 14,-81..: 51.51.

Et, tandis qu’elle repartait dans ses
sammes chantées, lui s’en fut, sifflotant un
air d’opérette.

La cour traversée de biais, 11 poussa une
porte et entra dans la galerie. Jsifflait tou-
jours, pour se donner du cœur au ventre,
encore qu’il n’en eût guère envie. Il se sa-
vait pas très en odeur de sainteté là haut,
et connaissait sa mère : de si loin qu’il se
ressouvint, il ne se rappelait pas une ca-
resse, Un grand respect le tenait à la gêne
devant elle et, chaque jour, au sortir de la
soupente, il se sentait un froid dans tous les
membres, à courir pour se réchauffer.

Le duc monta l’escalier au galop, et

 
