268 LA MARÉCHALE

—————

Il n’y a pas de danger! ajouta-t-elle avec
une espèce de sourire.

Le voile bleu ne rougit point, cette fois :
il se redressa crânement comme une crête,
et ce fut d’une allure très convenable qu’il
s'achemina vers la grille.

— Madame la baronne est souffrante! ré-
pondit le concierge, un bel homme, ancien
suisse d'église, dont la prestance fit reculer
d’effroi l’institutrice. — Si c’est pour des
secours, revenez dans la soirée !

La grille se referma avec un bruit sec de
capsule, et Chantal, qui avait entendu, fris-
sonna. Certes, cela lui eût bien coûte de s’a-
baisser devant cette femme, de lui rede-
mander son père à genoux : mais c'était un
dernier espoir. Et cet espoir lui-même s’en-
volait en fumée.

“

Em
d LES SSP Ces BR Hi Re

a Cdi ne 7
re RE RCE

— Allons prévenir le général Salmon,
puis bon papa! pensa-t-elle. Et, après, il
faudra bien dire à ma chérie.

Le fiacre s’ébranlait, trottinant sous lui,

 
