:

A VAL
NON
| l
1 Hi |
‘up
(4 |
1
Ÿ L

:
DMRME
. dut
OU |
E ATE .
\ nt
() un |
ITU |
om |
Gi fl il Î
xl f
-

= D + ——
ï

ESS RS

170 LA MARÉCHALE

pour venir ici. — Ce sera une affaire magni-
fique.

Et il spécifiait, citait dés noms, des chif-
fres, battant la caisse, ayant retrouvé pour
un soir son ancien bagou de lanceur. Dès
à présent on pouvait compter sur deux têtes
couronnées et quelques Altesses Royales.
Oh! on serait excessivement sévère : 1l fau-
drait toutes boules blanches à l'entrée; pas
d’ajournements, pas de renvois aux com-
missions. Et ses petits yeux jetaient feu et
flammes, son nez, ses oreilles saignaient aux
fulgurations entrevues de ces couronnes,
peut-être aussi de l’apothéose finale, de la
palme promise à son succès : la main de
Chantal rivée à jæmais dans la sienne. Plus
qu’il n’en fallait, certes, pour donner des
jambes à ses cinquante=huit ans, du piquant
À ses désirs, du foyer à son verbe un peu
rassis d’Oriental. La baronne Simier lui
avait dit seulement: « Aidez le duc, je vous
aiderail » Et, renonçant à ses fureurs dé

 
