LA MARÉCHALE

Elle, sans répondre, avait glissé à genoux
sur la peau d’ours blanc du foyer, et, effa-
çcant deux larmes d’un coup de doigt :

— Quel amour de pied vous avez, ma
mère chérie! …. Mais il ne faut pas le cacher
pour cela... Voulez-vous bien... ! Un biscuit,
un tout petit biscuit! Vous avez peur que
je vousle mange ?.. Dame! Il y aurait juste
une bouchée.

— Mais laisse donc mon pied tranquille!
Tu me chatouilles... C’est insupportable!
Chantal ! voyons !... Tu as pleuré, je te dis.

Pour-
quoi avez-vous pleuré, mademoiselle ? Est-ce
que Miss...?

— Miss est la meilleure des Misses.. un peu
peureuse et coquette, ca... ! Mais pourquoi
voulez-vous qu’elle me fasse pleurer £... Est-

ce que je ne suis pas sage comme une image ?
— Si! Si!... Sage comme une image. Ah!
je sais, tu es montée...
Sérieuse, elle s’arrêtait. Alors doucement

 
