   
  

“

   
  
 
  
 
 
 
 
 
   
   

DO me mn ee
; mr — Tee er
ll Sr

CD ge CP pe

mere

4 LA MARÉCHALE

RSS RE EC

 

— Des nouvelles? Mais, j'allais vous en
demander, des nouvelles. Hein? quel potin\
Vous avez lu, ce matin, dans le Moustique
« La main droite et la main gauche d'un de
nos plus jeunes et plus brillants stratèges
(sératégos).… etc., ete. » — C'est limpide ?

—Maisoui,ilparaîtraitque... quoique... ce-
pendant. Et quiest-ce,la...«m ain gauche »?

Comment! Qui est-ce? Vous voulez
me faire poser! Non? Votre parole?
C’est beau, l’innocence!.. Hé! Tout Paris

connaît la baronne Simier, amiral!

— En vérité? Madame la baronne
Gimier? Celle. qui s'occupe de bonnes
œuvres? Une blonde... superbe, n'est-il
pas vrai, que j’ai eu l'honneur de rencontrer
chez madame la duchesse de Varèse... son
amie... je crois?

— Amie de pension, parfaitement... à tu,
à toi! Et il faut que la duchesse soit myope
comme... elle est... pour n’avoir rien vu...

C’est le secret de polichinelle.

à
î
!

 

ref

ENT. dd Su a
AL RÉ ESS a né Print nsc iase AE des SO NES se 6

Dpt Li
Ms ÉS
