238 LA MARÉCHALE

ERA ER SN A PR NAN MAS

Chantal : deux pièces à l’entresol de l’hôtel,
ayant gardé pimpantela grâce mièvre de leur
rococo d’autrefois : et si basses de plafond,
si basses, que, quand le duc y entre par ha-
sard, il n’en sort pas à moins d’une bosse ou
deux. La chambre est une vraie boîte à
poudre avec ses boiseries-blanches ajourées,
ses glaces, ses panneaux peints, qui jouent
dans la dentelle du bois. Ci et là un tru-
meau d’attributs rustiques, un paysag'e
Watteau de nuances tendres, où descouples
jolis Se pavanent amoureusement. Pompa-
dour le meuble, pompadour la tenture
et telle est la contagion de ce style que
pompadour aussi sont les rêves qu’on y fait.

Le lit s’allonge au fond, guère plus large
qu'une banquette, dessous son dais empa-
naché.

Sur la cheminée, galamment drapée en au-
tel, il y a debout une Sainte Vierge d'ivoire,
et, dans une vitrine, vis-à-vis, une toute mi-
gnonne flûtiste en terre cuite de Tanagre, du

 
