. RE LT DD D nt I 2 rm ee Re Be 1
. a

LA MARÉCHALE

jusqu’à ses débauches, pour dégringoler à la
risée du monde, en proie aux apitoiementsdes
journaux! Ah! comme ils lauraient belle à
se revancher de leur bassesse, et que de
bonnes vraies pierres ils lui jetteraient
pêle-mêle avec leurs larmes menteuses

[1 s'était remis à marcher dans le fumoir,
une pièce rutilante et fragile comme lui, l'œil
amusé par les verreries arabes, le mouchara-
bieh de la fenêtre et les panoplies des muü-
failles, souvenirs de Ses campagnes d’A«
frique. 11 faudrait vendre cela peut-être,
vendre tout, quitter Paris,et tomber au garni
d’une subdivision de province: ;

Qui. reprit-il,enraÿer!... C'estcommode,
enrayer. Faut-il aller vivre au boulevard
Beauséjour, et colléctionner des tessons ?

— François ! Ne vous moquez pas de mon
pauvre père. Si vous Saviez Ce qu'il fait,
lui !

Ileut un geste d’ennui, presque de colère:
puis, l'avant regardée — elle était char-

 
