LA MARÉCHALE 149

lança un gai « bonjour! » à Honorine, qui
reprisait un bas, debout, dans le couloir
enfaction.

— Est-ce qu’il y a du monde? dit-1l.

— Madame la maréchale est en affaires.

— Avec ton neveu, je parie !…

— Oh! n’y a point de cachotterie... Mon-
sieur le duc peut ben entrer! fit-elle en
entre-bâillant la porte de mauvaise grâce.

La maréchale, qui écrivait près de la fe-
nêtre, dans cette place où elle semblait
incrustée, leva la tête au bruit, et, recon-
naissant son fils, elle jeta son mouchoir
pour cacher les paperasses étalées devant
elle. M. Casimir saluait, déjà sa serviette
sous le bras; et, pendant que le duc se
penchait afin d’embrasser sa mère, il sortit
à la muette.

— Ça va bien, maman? Non... Mal

dormi? Mais tu as une mine superbe !

I] causait, s’accordant un répit de quel-
ques minutes avant de monter à l'assaut,

 
