2 LA MARÉCHALE
Rd te uen ru de SP A AA Rs
Savoir qu’elle était locataire de samère, s'était
Cru espionné, et M. Casimir, venu là inno-
cemment pour toucher des loyers, avait, par
surcroît, emboursé des coups de canne. — Le
traité fut vite conclu de l’homme d’affaires
à la femme d’affaires. Et, depuis trois mois
à ses gages, il guettait pour elle une bien
savoureuse vengeance, sans que ce vilain
mot « vengeance » eût été jamais prononcé,
El entra de Son pas glissé, le corps en
deux, souriant et malpropre, encore qu’il
eût fait peau neuve et fût vêtu comme le
banquier qu’il allait être tout à l’heure.
Elle Passit presque de force dans le fauteuil
près dela table; et à une question des yeux
il répondit par un « oui» des paupières.

— Je vous écoute ! dit-elle.

Et machinalement (telle est la force de
l’habitude !) elle envoyait la main vers les
mignons registres à serrure, cherchant à la
lettre V— vengeance. Mais il n "y avait pas
de registre à ce nom-là.

 
