    

   

302

pas.

— Cela ne me dit point où elles vont.

— Belle malice !.. À l’enterrement.

— Pourquoi pas à la noce? rétorque le
vent, qui est de tête légère.

— Nous gageons, nous, pour l’enter-
rement !

— Je parie, moi, pour la noce!

— Je parie pour l’amour ! fit une fauvette,
qui écoutalt.

Cependant le fiacre a rangé le trottoir el
le cheval blanc s’est arrêté devantune petite
maison blanche et rose, si rose, si blanche,
qu’on dirait sous son paletot de lierre de la
chair, dela chair nue qui grelotte. Le cocher
nue-tête, a ouvert la portière — un bon
oros de bonne humeur, qui, afin d’être plus
à la fraîche, a coiffé sa lanterne avec son
chapeau gris. C’est Miss qui descend la
première, puis Chantal, un paquet dans les
bras. Qui? Chantal? — Oui Chantal, voilée

LA MARÉCHALE

RO

tendait!), lune en grand deuil et l'autre

   

 

|
