VII

LA & PRÈMIÈRE » DU CERCLE DE L’ÉPÉE

Il était huit heures.
Dans la rue de Rivoli, que doraient sur
tranche les lignes enjambées des réver-

bères, une double file de. voitures allait
le pas, comme aux beaux soirs de l'Élysée,
pivotant autour d’un cordon de gardiens de
la paix encapuchonnés sous la bise. Coupées
par escouades, elles‘ passaient à mesure sous
la voûte illuminée d’une maison, pour res-
sortir au petit trot par la seconde porte. El
c’était dans la cour — vrai jardin d'hiver,
planté de palmiers géants et de camélias
en fleurs, où des globes électriques met-
taient d’argentines clartés de pleine lune

 
