Er A
A

ne mt tn eur eleee http ets

TRES = EE = RTE — — +

EST

A 2

el ne mn

_96 LA MARÉCHALE

a ——

— Excusez, monsieur le premier, clio
vous fait rien poser aujourd’hui, la pa-
tronne |

Je cite textuel, afin de bien montrer
comme il est voyou, ce petit Victor, et que
les siècles futurs se trouvent par cela même
renseignés dessus la valetaille d'à présent,

C’est le style-qui manque chez nous : et
le style, c’est l'homme même — l'homme de
cheval principalement. Je le lisais encore,
ce matin, sur mon journal l'Union. Eh

bien! le petit Victor n’en a pas le moindre-
ment de style, pas plus que de ventre d’ail-
leurs. Et, si le style c’est l’homme même,
le ventre, c’est la beauté du cocher, pas
vrai? Il verra, il verra, quand il sera pour
se placer seul.

Pour en revenir, je n’avais pas répondu,
à cause que ça n’est pas dans mes prin-
cipes de me commettre avec la domesticité,
etje continuais à faire mes réflexions, quand
Vout à coup voilà Théophile qui raccowt,

 
