FIVE O’CLOCK.

Comme chaque soir, à partir de cinq
heures, la petite duchesse de Varèse rece-
vait.

Sur le perron deux laquais, cariatides
se tenaient raides et gelés. Au vestibule,
un huissier attendait — assis à une table
à écrire —, puis, gravement, prenait la tête
à travers l’enfilade des salons. Il y en avait
cinq, dans le goût du dernier siècle, hauts
ainsi que des cathédrales, solennels et guin-

dés, les meubles en place, prêts à défiler la

parade. À chaque porte, d’autres grands la-
quais, debout, en jalonneurs. Puis, au seuil
d’un boudoir vieil or, l'huissier, ouvrant un
large bec, laissait tomber un nom qui ron-
flait.

 
