   

  

378 LA MARÉCHALE
RSR ee ne nd ee du à
£nan en habit noir! — Les femmes, comme
la fortune, sont douces aux Casse-CoUSs, aux
CaSSé-cœurs. — Aussi la tentative de chan
tage brochant sur la déconfiture du cercle,
avait mis le feu aux poudres — aux poudres
de riz,s’entend. Ce bon garçon,ce chanceux,
les hommes le jalousaient trop pour s'affli-
ger de le voir à la mer. Mais voici que, juste
à point la maréchale était morte, et le duc
repéché. Et ceux-]à qui se frottaient le plus
les mains tout-à-l’heure acCouraient des
premiers saluer le Soleil, et applaudir l’apo-
théose. Ah! le beau cinquième acte de
drame, en effet, corsé de fuite, de retour,
&e suicide avorté, puis de l’escapade de la
fille ! Et quoi d’étonnant à ce que les invi-

tations eussent fait prime ? On remplit une
Cathédrale à moins.

  
    
   
 
    
 
    
 
    
 
     
    
    
 
    
   
    
    

La messe finissait dans un remue-ménage
de chaises, des poussées de seul-homme, des
parlottes. Pendant que la famille filait par

  
    
