LA MARÉCHALE EX 8
Le ee Éd eme NE PRES EEE PRESS EEE
dres... tendres... et qu’elle se soucie de Sa
petite-fille à peu près autant que d’une c7o-
quante.…. À propos, vous avez donc vénñdu
votre musée secret ?.. Et moi qui ne l'avais
pas visité ! Comme c’est agréable! Quant
vous vous en paierez un autre, vous Me pré-
viendrez, s’il vous plait ?

_ Vous pouvez être tranquille !... Cofn=
tesse… fit Varon-Bey, qui prenait congé.

__ Allons! Adieu! Mais, croÿez-mol,
achetez une négresse.

Et, ayant reconduit le bey jusqu’à son
troisième paravent, une limite qu’elle ne
dépassait que pour les gens tant soit peu
nés, madame d’Andilly revint à sa Revue des
Deux Mondes, vieille lady très pudibonde,

avec laquelle, faute de mieux, elle ne lais-
sait pas de tailler des pavettes.

__ Hein ? Quel homme surprenant !... Il a
des pilules, n'est-ce pas ? lui dit-elle à

mi=-voix.
Et, comme la pudeur de la vieille /ady,

 
