185 LA MARÉCIIALE
à de ne
et quels hivers cependant! Il se sentait
vingt ans au cœur et partout: ses maî-
tresses, sa femme luttaient entre elles pour
Jui plaire. Heureux au baccara, heureux en
amour, heureux en guerre : beau tireur
« à cinq », beau tireur à l’épée, cavalier
Superbe, sans façons et sans peur, général
adoré de sa brigade, dont il était à coup
sûr, sinon le meilleur, au moins le meilleur
garçon; le premier parmi les braves, le
premier aussi parmi les fous: un Dieu,
qu’il trouvait bon diable, filait à point ses
destinées. L’homme avait son étoile et son
étoile le soldat, qui déjà voy it luire les
cinq pointes d’or du divisionnaire. — Oui,
parbleu ! le duc était content.

La duchesse, elle, renfermait sestristesses,
faisant belle mine à ce mari prodigue, qui
tardait tant à lui revenir. La pensée de son
père, toujours présente, mettait une sérénité
dans ses effarements de mondaine, un coin
de paix attendrie dans son chemin de croix

 
