LA MARÉCHALE 349

freux,ce que vous faites là! Vous en rendrez
compte au bon Dieu !... Vous la tuez, je vous
dis... vous la tuez!... Ma pauvre maman !….
Ce sont eux qui vous envoient, n’est-ce
pas? Les misérables! Je sais : ils vou-
draient la voir morte.

—— Ah! sacredié! oui! fit-il en se retour-

nant.

Et un gros vacarme de bottes et de jurons
sonna dans l'escalier, tandis que la mar-
quise s’empressait, avec des câlineries moi-

tes de bonne sœur.

— Va! maman, tant que je serai là...

Et ce furent des recherches de petits soins :
elle la redressait dans sa bergère, lui calait
les reins, remettait droit son bonnet, avec
des « Jésus! », des yeux au ciel, un babil
de chapelet, sous le regard gelé d’'Honorine,
qui, debout, sur la porte ouverte, montait sa
faction en reprisant un bas.

Juste comme neuf heures sonnaient à
20

 
