LA MARÉCHALE | 277

— Mais elle n’en finira done pas avec sa
séquelle de mendiants? dit-il haut, avec
un juron de caserne.

Et, tout en pelotant des bibelots dans ses
mains qui tremblaient, il songeait que, lui
aussi, il en était, de cette séquelle, gueux
plus que pas un, et plus que pas un misé-
rable. Puis, les jambes lasses, il s’assit sur
une Chaise, et, appuyé au dossier, il tâchait
dy aligner sa taille par un effort furieux
de volonté. Mais le pli était pris, l’affaisse-
ment Continu, comme tassé par une main
invisible et puissante; et, lorsque, au bout
d’un quart d'heure, la baronne Simicr parut
à la porte, son monocle incrusté dans l’œil
gauche, dès à l’aperçue de cette ruine, son
ouvrage, elle eui un sourire triomphant.

Elle l’emmena dans le boudoir chinois,
feignant une désolation grande.

— Pauvre cher, dit-elle. J'étais sur des
Charbons de vous sentir si près... Encore

a-t-il fallu renvoyer plus de quinze per-
e 16

 
