LA MARÉCHALE 79
ne Es 4.
€ Nanna, nanna, aggelaki mou! — ce
« dodo, l’enfant do» des mammas orec-
ques —, la reluquait, la pelotait en con-
naisseur, comme si elle arrivait tout droit
d’Éleusis. Et, de fait, on lui aurait donné à
choisir entre sa petite-fille et sa XKoré de
marbre de Paros, presque intacte, à l’ex-
ception d’un bras ou deux, d’une jambe et
quelque peu de l’oreille gauche, il eût sans
barguigner donné la préférence à Chantal,
à qui ne manquait rien cependant. Mais

n’était-ce pas aussi une Helléne, et par les
traits, par le sang, la propre sœur de ses
Tanagriennes ?

Leurs goûts étaient pareils et pareilles
leurs joies. Car lui-même il s'était plu à

LS

linstruire, à la frotter de cet encens
d'Olympe disparu : elle y avait mordu vite
etraffolait d’'Éleusis, et savait les mystères,
l'initiation des Mystes et des Époptes, et
pleurait de plaisir pour une lampe d’argile,
un fragment de statue, un tétradrachme, un

 
