 

    

  

LA MARÉCHALE 203
Où se cache-t-il donc, ce coquin de 119727...
Ah! Untrépied… Ruines du temple de Cérès,
à Éleusis. Tu sais! il lui manque une
patte. Ça ne fait rien! C’est un trépied
tout de mêmel. A la vitrine H mainte-
nant |

Quel drôle dechemin elle prend, MileChan-
tal, pour arriver à cette vitrine H! Chemin
des écoliers, chemin des amoureux.

En passant derrière le dragon, qui peint,
assis à sa petite table, elle pense :

— Voyons si c’est toujours moi qu’il por=
traicture! |

Justement M. Baccaris, l’air inspiré, vient’
de descendre au Capharnaüm. Très, très
inspiré même : le char triomphal n’a qu’à
bien se tenir.

Elle se penche alors pour mieux voir, se
penche : mais non, ce n’est pas elle, cette
fois, Et Chantal sent un frisson par tout
son corps, à l’idée que peut-être il ne
l'aime plus:

 

  
    
