 

LA MARÉCHALE 113

‘HA AP NE EN EE SEE ET

Sitôt qu’il ma aperçu, il a Ôté sa calotte
par respect, m'a versé un petit verre de
cassis, et, reprenant Sa tapisserie — une
paire de pantoufles pour la fête de sa sainte
épouse —, il m’a dit :

_ Monsir li brémière, à quoi tois-che
l’hônnerre... ?

Alors je me suis déboutonné, moi, (je
parle au figuré).

— Tel que vous me voyez, monsieur Stahl-
man, j'ai deux mois de traitement en retard.
Et vous savez Si j’ai besoin de perdre, après
mes malheurs sur l’Union Générale.

Et, sans lui demander précisément un
conseil, je Pai prié de me dire son avis.

[1 avait retroussé ses lunettes jusque dans
ses cheveux et me regardait d'un air de
profondeur. — Jl y a de la profondeur
dans le regard de M. Stahlman.

Puis, élevant son verre :

__ À la fôtrel a-t-il fait en véritable
pentilhomme.

 
