 

 

LÀ MARÉCHALE 15

© ————

 

= — ——s

— Et vous?...en votre double qualité d’o-
rientalet de débauché?... Non plus?

— Je plains du plus profond de mon cœur
cette infortunée petite duchesse, intervint
l'amiral.

__ Bravo ! Vous êtes toujours du côté des
fefnmes, à ce qu’il paraît... Oh! pas de la
vôtre, entendons-nous. Vous préférez lé mé-
nage à longue portée. comme les canons.
Avez-vous vu les boutons d'oreille de cette
Préville? C’est de l’obscénité !.. Un cadeau
du beau duc?

— Oui! dit Varon-Bey! Ci : trente-cinq
mille francs à la vente Blanc.

— Trente-cinq mille! Peste!... Ah! comme
il n’est pas le fils de sa maman! Pauvre
Clémentine. elle, si... si peu... Et on pré-
tend queles garçons tiennent de leurmère!.…
Encore une illusion qui tombe. Amiral,
vous devriez bien mettre cela au prochain
concours de l’Académie des Sciences : une
pommade hygiénique contre la chute des...

 
