a: JA MARÉCHALE

—Jamaisjenel'oublierai!reprit-elle après
un silence.

Et, posant sa main dans sa main, qu’il lui
tendait large ouverte, elle répéta plus bas :

— Jamais!

Très rouge, et les prunelles éclaircies
d’un peu d’eau, il s’était agenouillé devant
elle et baisait ses doigts qu’il tenait prison-
niers.

— Je vous salue, Chantal... pleine de
grâces... Vous êtes bénie entre toutes les
vierges... Chère adorable petite martyre,
je le connais, moi, aussi, votre secret... Je
vous aime ! murmurait-il doucement essouf-
flé. Je vous aime !.… |

Et il était à croquer, ce grand dragon,
qui se faisait tout petit aux pieds de cette
fillette, mettait une sourdine à sa voix puis-
sante de soldat, et, courbant sa tête blonde
parmi ses blondes aiguillettes, semblait
un Saint-Georges à genoux devant la fille
du roi.

 
