 

Â sk

;
1
De
«
Lo
F
ml
jen”
22.

 

 

LA MARÉCHALE 13

 

— Mais non, je vous assure. Votre santé
est bonne, ce soir, madame la comtesse?

— Oui, oui, bon pied, bon œil... bonne
langue surtout. Vous tombez bien. Je suis
dans mon jour d’œuvre-pie : Ce que nous
allons jaboter!.…. Tenez! Mettez-vous là que
je vous confesse.

Puis, plus bas, elle ajouta:

— Quelles nouvelles? »

— Mais... Du #rach?

— Non. Vous savez bien que je ne tripote
pas. Que dit-on de ce canard du journal?
Je suis d’une mortelle inquiétude... Oh!
n’ayez peur, on n’en meurt pas!... Ce matin,
dès patron-minette, j'ai volé chez la maré-
chale. Elle ne savait rien! Quant à tirer
les vers du nez à Honorine, on aurait plu-
tôt fait de les tirer à la Vénus de Milo... sans
comparaison. La duchesse sortie avec ça!.…
J'y suis retournée trois fois... Couleur de
rense1gncm ents à prendre... Oh!J’étais d’une
colère.…..! Rester ainsi toute une journée le

 
