LA MARÉCHALE 59
Re Re pes

— Moi? non. Je ne parle jamais. Ça n’est
pas mon métier. Je tape du poing, voità!

— El... cela fait tomber les ministères

— Oui, quelquefois !.., Ils sont si pagñno-
tes, aujourd’hui !

— Tenez, général, voulez-vous vous chauf-
fer %... Moi aussi, je suis morte. J’ai les
jambes qui me rentrent... Aussi bien elles
Sont tant sorties.

La comtesse se pencha pour lui dire à
d'oreille :

— Alors, ce n’est pas vrai, cette histoire
du Moustique?

— Quelle histoire, madame? Demande
mille pardons, mais ne comprends pas les
rébus, moi.. Ça n’est pas mon métier! .

— Mais... vous ne savez donc rien ?

— Je ne sais rien!... Ça n’est pas mon
métier... Je ne suis pas de‘la police secrète,
moi |

Il profita d’une entrée pour partir, sacrant
entre ses dents, et n’ayant rien compris:

 
