LA MARÉCHALE 247
avait pris un autre peut-être, elle fit — et
sa voix tremblait un petit peu :

— Godefroy, est-ce que mon père est

déjà... monté, ce matin ?

Il se retourna, chapeau bas, la mine em-
barrassée : et, pour un homme comme lui,
qui se piquait de beau langage, il entortilla
une drôle de phrase, où il parlait de ses
« principes », de son « respect pour les
maitres», mais sans répondre à la question.

Elle répéta :

— Je vous demande s’il est monté... à
cheval?

Alors le petit Victor, qui s'était appro-
ché, dit:.

— Monsieur le duc peut pas être sorti,
par la raison que Monsieur le duc...

Godefroy lui coupa la parole, l’air furieux
de quelqu'un à qui on à manqué.

-— Ça n'est la chose de personne ici de
suspecter les affaires de Monsieur le duc.
‘Et je peux certifier à Mademoiselle.

 
