LA MARÉCHALE 189
DUR OR 2 OA TE TEE RER
à sa fenêtre, et arraché à son char — qui,
lui, n’était pas près de galoper. Elle ras-
sembla ses rênes à distance, se préparant
pour stopper bien net devant la porte,
quand, derrière, tout à Coup, un train, qui
débouchait de Passy, gronda, et les ponies

s’emballérent.

Le panier zigzaguait de trottoir à trot-
toir : le sroom, qui se penchait, fut renversé
d’un à-coup. Pensez si Miss piaulait!... Et
personne sur le boulevard qu'un cantonnier

qui se gara |

Dès le premier instant, l’aide-de-camp
avait enfilé une ruelle, qui biaisait sur la
gauche, avec l'espoir de couper par un re-
tour les bêtes emportées, qu’un galop à la
suite eût sûrement affolées davantage. L'a-
rabe courait à toute allure, le nez dans la
poussière. Puis, tournant court par la rue
Pierre, il revint d’un élan fou au boule-
vard. M. de Chalain eut juste assez de temps
pour descendre, placer son cheval en tra-

11.

RE

M
PR CRE RES

ER

 —

u —
ke

Re EE
” L:

 
