ET

ue re —_——

Det nie

: Rat
7 Ets

nm me 0 2
cz

E CR mens
D em «

CPR
LTÉE RSENES RTE ET

22.

298 LA MARÉCHALE
pourquoi on avait voulu qu’il partit ? pour-
quoi la baronne le pressait si fort? Infamie!
Ainsi c'était elle qui.

— La salope!

Un embarras de voitures arréta le coupé

u pont de la Concorde, que l’entrée de la

Chambre encombrait. Sur le trottoir de
droite, un petit monsieur brun, musqué, en
gants jaunes et le monocle à l'œil, pérorait
dans un groupe. Le duc, en l’apercevant, ra-
battit le store d’un coup sec. Quelle pitié !
C’était ce même homme,que cinq mois avant,
il avait cravaché en pleine rue, l’auteur de
l’article du Moustique et de toute cette cam-
pagnede chantage menée depuis quatre mois

contre lui, peut-être aussi du récit desa fuite,
la veille, Pamant gagé de Préville enfin.
Et voilà qu’aujourd’hui 1l avait peur de ce
drôle ! Il ferma les yeux, et mesura en pen-
sée toute la profondeur de sa chute,
Quand il arriva rue de Grenelle, le
suisse était debout sur la porte, magnifique

 
