tte TT
Rec -

30 LA MARÉCHALE
en nr
devantla maréchale et, s’installant, son cha-
peau glissé sous une chaise, sa serviette
d'homme d’affaires ouverte, il envoya une
grimace avec un « merci, ma tante! » à
Honorine, qui lui apportait l’encrier, et res-
sortait, le poëlon dans les bras, ployant
Sous la porte sa haute carrure de gendarme.
— Si madame la maréchale veut bien me
faire l’honneur...? dit-il.

D’une tape elle rentra une mèche blanche,
qui pointait sous son bonnet de tulle noir,

et, prenant la plume, le corps droit, la tête
seulement un peu versée sur l’épaule, élle
commen(à à signer les quittances « AHusse= .
senot Jarry Varèse», sans titre, d’une grande
écriture commerciale à peine tremblée,
barrée en dessous d’un parafe. M. Casimir
lui passait les feuilles à mesure, les biaisant
d’abord contre ses lunettes pour les lire,
puis, séchées à la sciure, il les empilait par
tas, avec des fiches roses pour séparer les
immeubles. Entre temps il donnait des dé-

 
