LA MARÉCIALE 35

elle l’arrêta net d’un grand coup de poing
sur la table.

— Et je retiens 3... et je retiens 3... C’est
cependant bien un 3, madame la maré-
chale.. Tiens! que je suis bête ! Madame la
maréchale a raison. Et je retiens 4... Je sais
fichtre ! pas où j'avais la tête. Si madame
la maréchale veut bien me faire l’honneur
de mettre ici : Bon pour transfert, on vendra
au premier cours. J’ai idée qu’on viendra
en Bourse sous l’impression de ces affaires
d'Égypte... En même temps on déposera en
compte courant à la Banque les francs :
176.634,85. — Belle liquidation pour une
liquidation de krach, madame la maré-
chale... Hein? J'étais dans le vrai pour
l'Union ?

Il ramassa ses paperasses en paquet et
demanda :

— Madame la maréchale a pas d’autres
ordres à me donner? Acheter 300 Suez et
45,000 de trois..? On reparle de conversion :

 
