    
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

984 LA MARÉCHALE

  

neure comme moi... C’estégal, la Roselti est
blachboulée de ce coup-là !.. Elle qui avait
la spécialité... Merci! Des mineures de
conserves |

—Etle Fencing-Club, c’estarrangé alors?

— Oui, Varon-Bey a fait arrêter les pour-.
suites.

— Alors, c'est vrai que cette pauvre de-
moiselle Chantal... ?

— Chantal est une Romaine, oui, une
Romaine, vous entendez? dit le général.
C’est plus beau que l’antique, ce qu’elle a
fait là, cie petiote…

— Est-ce qu’elle est revenue de chez le
bey.…. tout entière ? insinua Ronserolles.

— Mais oui, tout entière! Qu'est-ce que
vous entendez par là, sacredié ?.... Pas mon
métier de deviner lesrébus.. Tout entière?
Puisque Varon-Bey est tombé d’un anC-
vrysme, quand il Pa vue, pafl... Il n’en
est pas mort, malheureusement...

— Pas possible. Comment! Mon Terburg?
