LA MARÉCUALE
AN d'A ME AE EL EE rene
subtil qu’une femme, une vierge, défendue
par ses candeurs mêmes.

Une seule fois, il s’en était ouvert au duc,
qui l'avait rémbarré et de quel air !

_ Eh! mon cher, très flatté.. Parole
d'honneur !..… Très flatté.… Mais vous n'y
pensez pas. |

Et comme il riait, le général Jarry duc
de Varèse, comme il riait de cette bouffonne
idée : Varon-Bey, son gendre, Varon-Bey:
“mari de Chantal, lui, son compagno? de
plaisirs et de quels plaisirs !

Aussi bien il était protestant, et Chantal
catholique zélée.

Peu de chose : de quelle âme légère ileûl
abjuré au besoin ! Mais pour cela il fallait
que Chantal dît « oûi ».

Oh! si elle avait voulu, la fleur d’exis-

tence il lui aurait modelée au creux de ses
souhaits ! Des amours de Dieu, prévoyantes
et sereines : et quelle joie de lui épépiner
la vie comme on épépine aux tout petits les

 
