       
   
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
     
       
 
   
   

LA MARÉCHALE

nee

  

couples se massèrent en haut sur l'escalier, | |
tandis que d’autres s’échelonnaient jusqu'au
vestibule. … |
Soudain, sur une toux en signal, on se
rangea, faisant la haie : c'’étaient eux. Le
duc d’abord, superbe, dans sa belle pres-  !
tance d’ex-Cent-Gardes, le collet de loutre  !
de sa pelisse largement rabattu aux épaules,  !
donnant le bras à la baronne Simier; la du- |
chesse suivait, avec le général Salmon, petite
et frêle, mais très crâne sous le feu de tous |
ces regards allumés. |
On se taisait. :
_ Alors quelqu'un se précipita, demi-pros-
terné, souflant des :
— Madame la duchesse...! Madame la
baronne...! Mon cher duc...! 1
C'était Varon-Bey. |
— Bonsoir. bonsoir, mon cher! fit le
duc, bon garcon toujours, mais souriant de
haut, sans s’arrêter.
Le Bey, lui, s’accrochait à sesmains. Oh!
