42 LA MARÉCHALE

haï, 1l ne lui restait plus que de la haine.
Les larmes tarissent : la haine — non,

Et pourtant, dans cette bataïlle de sa vie,
il était une heure de trêve, que longtemps
_elle avait aimé à remâcher de mémoire, une

page d’amour déchirée, dont nul jamais
n’avait connu le héros. Non que chacun
n’eût dit son mot, celui-ci penchant pour
un noble, celui-là pour un piqueur du duc.
Une manière d’affection reconnaissante lui
en était demeurée au cœur pour l’enfant qui
en était née — sa fille, Mathilde : et, lorsque
aujourd’hui encore ses yeux venaient à tom-
ber sur ce fauteuil bas de tout petit, la co-
lère de son regard fondait.

Après le coup d’État, las des beautés de
province, accrochées à son nom comme sa
pipe en tous les mauvais lieux, le maréchal,
chatouillé à ce revif des gloires anciennes,
et entrevoyant peut-être de nouveaux et plus
délicats plaisirs, s’imagina de partir pour
Paris. Les maisons de Metz vendues, on

 
