98 | LA MARECKALE
comme le mien, qui ne goît pas rembourré
avec du postiche !

Bref, pour en revenir, sans me permettre
de récriminer, je remontai dans ma chambre
reprendre mes habits de citoyen.

Moi, ce qui me sauve, c’est le respect des
maîtres. Car enfin donner des ordres pour
trois heures, et puis, en fin de compte,
au bout de trente-cinq bonnes minutes d’at-
telée, envoyer prévenir qu’on ne sort pas
je vous demande si c’est un procédé. Allez!

Si j'étais maître... Mais les femmes seront
toujours les femmes, n’est-ce pas? Dame l je
faisais toujours mes réflexions, parce que
jamais le respect des maîtres n’a empêché
un homme libre de faire ses réflexions.

— Toc! Toc!

C'était le petit Victor qui venait me tirer
mes bottes.

Il est gentil, le petit Victor, et il aime
à se rendre utile. C’est fichant que ça ait
tant de vice, et que ça soit si communard,.

 
