RE ——
ER DE ne 7 an SJ — “ tr —

182 LA MARÉCHALE
a —— "©

Des phrases d’orchestre arrivaient, cou-
pées de silences.

Soudain il y eut un grand bruit dans le
couloir. C'était Préville.

— Eh bien! quoi? dit-elle au duc, qui,
toujours de belle humeur, lui venait en
rencontre, tirant de sa poche écrin préparé.
Gintrac qui me flanque un abatage!.., Si on
n’a plus le droit de faire poser les grues,
quand on est sociétaire!

Et ellejeta la porte de sa loge en sacrant.

— Au théâtre! Au théâtre ! cria du seuil
Gintrac, qui branlait une grosse cloche.

Ce fut une débandade, un ruissellement
de frous-frous et de grelots, tout un chœur
qui s’éleva de petits cris, de petits rires,
puis s'éteignit peu à peu dans le tapage di-
minué des petites bottes.

Alors, comme l'ouverture finissait, très
joliment applaudie, sans claque, Varon-
Bey, l’air mystérieux et confit, accrochant
le bras du duc pour rentrer dans la salle,

 
