248 LA MARÉCHALE

Chantal n’entendait plus: la tête lui brü=
lait, du sang battait à ses oreilles, elle
sentait comme de l’eau glacée qui lui au-
rait coulé entre les épaules cortinuelle-
ment ; et d’un tel poids, cette eau, que pour
ne pas tomber, elle dut s'appuyer au mur.

— Vous pouvez desseller! fit-elle.

Et ce que cela lui coûta, ces trois mots!

»

Enfin, se mordant la lèvre afin de réveil-
ler ses esprits, elle revint, en chancelant,
sur ses pas. Immense, cette cour à traver-
ser sous le feu croisé des regards de ces
hommes. Elle aurait couru si elle s’était cru
la force de courir. Lorsqu'elle mit le pied
sur le perron, elle soufflait.

Et lentement, un à un, elle gravit les
degrés, prise d’une terreur de savoir, d’a-
vancer plus’avant dans l’inconnu de cette
absence, où eile ne voyait rien encore, sauf
cela que ce rien l’épeurait. Quel il était, ce
maiheur, qui planait au dessus d'elle, elle
ignorait: mais elle sentait le vent de ses

 
