382 LA MARÉCHALE
ne bazarde plus sa galerie. Et d’un! Puis
mon Goya, un goutteux, condamné par
M. Salicylate lui-même, qui en réchappe.
Et de deux! J'avais toujours été élevé
dans le respect.de la goutte, qui remonte.
et vous, général?

— Parfaitement, parfaitement. Pas
plaisanter avec ces choses-là ! Ça remonte.
comme les rosiers... les rosiers!

— Eh bien! pas du tout! puisque mon
Goya... |

La goutte humaine descend... et ne remonte pas!

Il y à un vers comme ca dans ces rasoirs
d’Ouvriers... Ça va bien, amiral? Vous avez
de bonnes nouvelle de madame de Quéroi-
ones ?

— Oui, merci... C'est-à-dire non... Vous
savez? toujours très doucement... Ma pauvre
femme se trouve bien, bien seule là-bas
dans sa terre de Bretagne... Moi, il m’est
de toute impossibilité d'y aller, à cause de
mes travaux... de mon Institut. Vous ne

 
