LA MARÉCHALE 393
IDE SR a ee RDS PER ie ee ER Be TS
de crêpe anglais, et si pâle, là-dessous, si
pâle, que, n’étaientses petites veines couleur
de pervenche, on la jureraït en marbre pen=
télique et tout droit débarquée d’Éleusis.
Mais bah! si grand que soit le deuil qu’elle

porte, elle a le cœur en dedans pavoisé, pa
voisé de bleu, pavoisé de rose, à la livrée

bleueet rose du ciel. — C’est fini, les angois-
ses: fini, les larmes : l’ange est venu. Chan-
tal avait bien raison de l’attendre.

Comment il était venu : cela, elle n’aurait
pas trop su le dire. Dans son souvenir il y
avait comme des trous. Elle se rappelait seu-
lement qu’elle avait eu orand’peur, qu’elle
avait parlé de son père à cet homme, el
que, soudain, il était tombé là, à ses pieds.
Puis des cris, des allées et venues dans les,
couloirs; et plus rien qu'un terrible silence,
où, seule, dans une fièvre ininterrompue de
neuf jours et de neuf nuits, elle avait battu
et rebattulacampagne. Et pas une de ces ra-

 
