 

 

   

LA MARÉCHALE 297
À mesure qu’il approchait, sous les cin-
glons de ces brises familières, ses craintes
s’envolaient, une par une, comme au souffle
d’un enfant s’envole la graine en duvet des
Chardons. Machinalement il avait ouvert
un journal du matin — le. Moustique, pris
en descendant de la gare tout à l’heure,
avec cette gourmandise drôle de l’homme
public à se voir imprimé, qui lui fait goûter
de certaines douceurs jusque dans le plat
le plus épicé de critique, — et il le parcou-
rait d’un œil fou, bondissant de colonne en
colonne. Tout à coup ses doigts se fermè-
rent, griffant la page en chiffon.

— On! fit-1l. Oh !... les misérables!

Sa fuite était là, commentée et salie. La
cause? — Une banqueroute, compliquée
de détournement de mineure. — Le but?
Passer la frontière, afin d’échapper moins
au scandale qu’à la police. Pas de nom sans
doute : mais est-ce qu’à chaque ligne ce nom
ne sautait point aux yeux? — Voilà donc
17.

 

  
     

  
