ns

FE

PES

|

«
:
:
! |
{

nr min.

7

208 LA MARÉCHALE

srandes Halles, sur l’étal squammeux d’une
poissonnerie. — Fille d’une poissarde
voilà de ces coups du sort que les Claire
Lièvremont ne pardonnent pas au monde,
passent-elles baronnes au choix ou bien à
l'ancienneté. — Parmi les pratiques du
carré Lièvremont il en était une fameuse, le
ménistre, comme l’appelaient ces « dames »,
qui, câlines, lui donnaient du tu et toi, s’ef-
forçant de le crocher au passage.

— Et te faut-il rien aujourd’hui, mon
petit ménistre?.… Allons ! Dis ton prix, gros
vilain !

Ministre, il ne l’était plus que pour ces
dames, mais l’avait été pour de bon : et les
douairières du carreau se souvenaient de
l'avoir vu — combien de fois ! — faire son
marché en personne, au sortir du Sénat ou
de la Chambre, promenant de la halle
au beurre à la halle au poisson sa gour-
mandise de Corrézien économe, qui, Sans
fausse honte, après avoir bien marchandé,

 
