-

Tr perte)

=
= Rec rie ds Es

re ee
SU PET

 

re

="

 

REZ

.
2 ses — nue D
Ed mr en TE ER SRE RER EE EE EEE

 

Dr

 
 

_ - _
= -
re

 
 
 

   

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

LA MARÉCHALE

 

mier en date, un marin, malade à la mer, et
qui s’y était vu à vie condamné, le second,
un maniaque, del’Académie des Inscriptions,
mort très avant dans l'intimité des momies.
Veuve, et l’âge venu, qui lui commandait
la sagesse, elle se consolait en donnant à
diner et plus encore à bavarder dans son
hôtel de la rue de Varennes, avec un par-
fait dessouci des vingi-huit ans de ME Sa-
bine, qu’elle croyait fille du maniaque, sans
en être plus sûre que cela.

Aussi loin qu’elle aperçut Varon-Bey, elle
battit des mains, faisant l’enfant |

— Ubald, dit-elle au vicomte de Ronse-
rolles, son neveu, assis près d’elle sur le
divan, vite une place au plus vertueux des
amis !... C’est ca qui est bien de penser aux
vieux débris !.. Vous venez purger votre
purgatoire, cher monsieur? C’est comme
cela qu'on gagne le ciel... Parions que vous
avez commencé par l’enfer!... Vous arrivez
des coulisses, ne le niez pas?

 

 

 
