 

  

LA MARÉCHALE
OR PE AO CR 288 NN RP OR LR
Mais elle :

— Je sais, il m'aime toujours et moi aussi
TOR

Elle n’alla pas plus loin. A quoi bon?
Aurait-il été dupe de ce mensonge?

— Je vous en prie! continua-t-elle. Je
vous en prie bien... bien... — Et plus bas,
appuyant sa phrase d’une étreinte, comme
si elle avait voulu prendre ses volontés,
elle ajouta : Il le faut! Il le faut!

Il répéta : « Jamais! » et détourna les
veux, gêné par ce regard de poix qui lui
collait à la peau.

__ Ah! taisez-vous! dit-elle, en lui pla-
quant sa main sur la bouche.

Et involontairement elle se retournait,
frissonnant-de la peur que quelqu'un Peüt
entendu.

Puis, sans plus insister, sûre d’elle, elle
lui montra sa chambre :

_—— Habillez-vous, dit-elle. À moins que
vous ne vouliez rester si beau que cela...

     
 

 
 
 

Mori. I LEE

 

CRE EE EEE

 
 
 

RE et F7
RS

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

    
