LA MARÉCHALE

— Attendez, mon général, on va vous
battre le réveil en campagne ! dit-elle.

Et, lâchant sa robe, de ses deux poings
fermés elle se mit à tambouriner dans la
porte.

Rien ne bougeait toujours : alors un dépit
fronça trois plis sur son front, entre les
sourcils presque joints en une fossette, et,
piétinant, elle attendit encore une minute,
Rassérénée par une idée qui lui venait,
elle prit sa course, écarta brusquement

une portière, et s’élança dans le fumoir,
avec ces mots : ;

— Voüsne direz pas que je ne suis pas la
première ? Ah ! ah!

Personne. EL sa voix lui fit peur, qui son-
nait dans cette pièce vide.

La chambre était ouverte: elle s’y aven-
tura, appelant sans regarder :

— Papa... Est-ce que vous dormez?.….
Papa ?

Point de réponse. Un frisson lui courut à

 
