348 LA MARÉCHALE
ART RNA SR pe nt RE
quat’ sous de retraite et de Sénat...! Ma-
ame la maréchale, par pitié! Au nom
de mon cher et grand ami! Voyons!
c’est votre fils, pourtant, votre pefiol…

— Non! dit la maréchale.

— Comment ? non? C’est cependant pas
celui du Grand Turc! Et s’il crève, alors,
s’il se fait sauter... pour de bon?

_— Je m'en moque |!

Et, lâchant son tricot, la maréchale jeta
en l’air ses.deux bras d’un geste d’ennui qui
soulignait ces trois mots épouvantablement.

Le général lui tourna le dos, et, apostro-
phant le portrait :

— Ah! mon pauvre vieux, on toublie
fichtrement ici! dit-il.

Une fois encore il revint à elle, et, comme
il limplorait, courbé en deux, avec de
grosses larmes qui coulaient sur sa peau
rude et couturée de soldat, la marquise
l’emmena vers la porte, geignant.

— Général, général! Assez! C’est af-

+

 
