sées aux murailles, et qui, sous la tombée
de lumière du vitrail, semblaient fuir tout

— laide de camp du général duc de

à

      
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

LA MARÉCHALE 81
Re 0 nr et a En Re LP

parmi leurs claires amies, les vitrines, dres-

autour comme de l’eau.

Cependant le grand ouvrage — Les
Fouilles d'Éleusis — . avançailt, grâce à
Chantal, grâce aussi à certain collaborateur
bénévole, que la duchesse, innocemment,
avait depuis peu procuré à son père.

Celui-ci n’était autre qu’André de Chalain,

Varèse —, un passionné de l’art grec, encore
que lieutenant de dragons, maniant genti-
ment l’aquarelle, et, qui faute de mieux,
étant réduit à ses deux cent quatorze francs i
de solde mensuelle, collectionnait — en
effigie. De prime saut il avait conquis
M. Baccaris, dont il copiait les « numéros»
inédits, vases, stèles ou statuettes, qui
avaient l’honneur de la gravure.
Un silencieux aussi, cet André de Cha-
lain, et timide à pouffer : fort savant d’ail-

J,

  
