366 LA MARÉCHALE

Le sûr, c’est que la brave et digne
M": Stahlman, qui est une femme excessi-
vement chaste, a failli en tomber là d’apo-
plexie. |

Ce 5 de juin, 10 heures. — C’est demain
qu’on porte en terre Madame la maréchale.
Sans avoir aucun grief précisément person-
nel contre la défunte, je ne suis pas trop fâché
qu’elle aye passé l’arme à gauche, si toutefois
j'ose m’exprimer ainsi. Je m’en vas donc
figurer dans une première classe! Je n’en
avais pas encore eu la chance depuis le
tempsque je suis attaché à Monsieur le duc.
Et ça ïlatte toujours l’amour-propre d’un
cocher, n’est-il pas vrai Avec mon dorsay,
frais verni à deux couches, et ma paire
d’alezans dorés, ils vont voir un peu,
MM. les Anglais, si le chic français n’est
pas le vrai chic!

Ici toute la valetaille est à la noce (j
parle au figuré), à cause qu’on est sûr de ne
rien perdre. Même, hier soir, à l’oflice, le

 
