212: LA MARÉCHALE

Salmon. Eh bien! vrai! n’étes pas décoûté
de parler de ça 1c1... En voilà un, qui, s’il
me tombe jamais sous la patte... avec sa ba-
ronne, aussi vrai que je m'appelle Salmon,
de Metz... !

— Allons donc! mon général! interrom-
pit le duc qui écrivait à une table, vous sa-
vez bien que jamais de la vie je ne don-

nerai Chantal à cecoquin.….

Sa voix avait repris le timbre des anciens
jours, calmé, dans cette atmosphère de fa-
mille, ce coude-à-coude très doux d’inté-
rieur. dont tout l’horizon ténait à l’étroit
rond de clarté d’une lampe.

— Bonsoir, cher ! Amitiés à Mathilde!
dit-il au marquis qui sortait.

Alors, pendant que la duchesse, un peu
lasse, d’une nuit sans sommeil, s’endormait
au bercement de ces bavardages d’affaires,
Chantal se retira sans bruit, avec un long
regard triste à ses chers aimés.

Elle renvoya sa femme de chambre, et,

 
