222 LA MARÉCHALE

M RP CE Ne TR De pu
dans sa famille, jusque dans ses secrèts
plaisirs dinfidèle, de maîtresse qu’elle
était passée maître. Lui, avec son ordi-
naire souci de hausser ses conquêtes, afin
de se hausser d’autant, la regardait comme
une femme supérieure, qu’elle était peut-
être en effet, déshabillait devant elle ses
ennuis, lui demandait conseil en ses crises
pécuniaires, acceptait dés services, qui le
mettaient davantage dans sa main, dans sa
belle main grasse de blonde, si molle et si
ferme à la fois. |

— Ma chère, lui disait-il, que pensez-vous
de ceci..., de cela... de cette vente... de cet
emprunt... de cette affaire?

Entre temps, bien que chassée de l’hôtel de
Varèse, la baronne n’en continuait pas moins
de voir la marquise de Boisgelais, qui pa-
raissait revenue sur son compte, et, en exé-
cration de sa belle-sœur, l’accueillait. Ainsi
de la maréchale, qui lui faisait bon visage.
C'était plaisir que cet air de fureur qu'on

 
