LA MARÉCHALE

DR UE

— Pouah! que c’est mauvais! dit Chantal.

Et elle jeta loin la cigarette du grand
père, dont elle avait tiré deux bouffées.

Puis, sérieuse, elle ôta le couvert, avec
des gestes légers du bout des doigts, un
peu honteuse en son par-dedans de ses
gaietés primesautières. De Ja fontaine à la
table elle allait, trottinant, les mains
pleines, essuyait les précieuses poteries une
par une, les patères d'argent, les kathares,
les /agènes et les ænochoës de bronze couleur

de pré, avec des regards vainqueurs au
grand-père, de l’air de dire :
— Tu vois comme j’en ai soin

«Dans le musée tout reluisant de
vitrines, que le jour d’en haut arc-en-cièle
ainsi que des panagia d'émail, on travaille
ferme à présent. La plume gratte, gratte,
et le pinceau barbote, barbote. De ci, de
là, sort une phrase en sourdine $

— Bon papa; le numéro 11972... 1197?

 
