
 
363
MA NUVEUSE DE PERIES

Chambre, pour les jours, oil clle Coucherdit ru,.
Sean-Coujon, lorsque Eatherine cCoupd Court tont
net i des esperances si longtemps Caressèes, C
Aeclarant ce grand dévouementinutile... UAttendu
ques Grace a lordre parfrit ct au courant déjie
ctabli, les choses marchaient toutes seules, Sa
Quil y cut nécrssite d'une dussi actire surreil
VauCC d.
Ce fut un coup de Coudre pour ldd, et jamais
l'écroulement d'un réve ne produisit pareil Cra-
Ca5... Toutson vocabuldire des prands jours scy-
Rala en plaintes, en cris maternels qui Rrent.
presque aCcourir les pens.
 Ainsi sd hlle la chassait! Sa tille, qui Mi.
devait tout, jusqu'it cet hotel dou on la mettait
i la porte, d present qu'on n'avdit plus besoi
d'elle. Mais qui donc lui avait donné cclic for.
tune, si ce n'était clle qui avait trimé trois mois
pour lui dmnener Cambrelud... Ft roild COmme
on la recompensdit!... Bien sur clle n'était pas
si bete, ct clle ne sen irdit pas comme Cy!..
Catherine, se rappelant le conscil de son par-
rain, Se retranchd précisement derriere la volonti
de Camnbrelu, en disant que cétait lui qui, ayant
choisi les Chauvin, décirait que personne n'inter-
D