52 LES PARENTS PAUVRES.

 

— Allez chercher la mère de madame! dit Louise à la cuisi-
aïère ; courez |

— Sije savais où se trouve Wenceslas, j'irais l'avertir, dit Stid-
mann au désespoir.

— lest chez cette femme !.. eria la pauvre Hortense. Il s’est ha-
billé bien autrement que pour aller à sen atelier.

Stidmanu courut chez madame Marneffe en reconnaissant la vérité
de cet aperçu dû à la seconde vue des passions. En ce moment Valérie
posait en Dalila. Trop fin pour demauder madame Marnetfe, Stidmann
passa roide devant la loge, monta rapidement au second, en se fai-
sant ce raisonnement : Si je demande madame Marnefle, elle n’y sera
pas. Si je demande bêtement Stcinbock, on me rira au nez... Cassons
les vitres! Au coup de sonnette, Reine arriva,

— Dites à M. le comte Steinbock de venir, sa femme se meurt !.…

Reine, aussi spirituelle que Sudmann, le regarda d'un air passable-
ment stupide.

— Mais, monsieur, je ne sais pas... ce que vous...

— Je vous dis que mou ami Steiubock est ici, sa femme sc meurt,
la chose vaut bien la peine que vous déraugiez votre maitresse,

Et Stidmann s'en alla. — Oh!il y est, se dit-il. En ctfct, Stidmann,
qui resta quelques instants rue Vauncau, vit suitit Wenceslas, € lui
fu signe de veuir promptement. Apres avoir raconté la tragédie qui se
jouait rue Saint-Dominique, Stidmann gronda Stembock ne ne l'avoir
pas prévenu de garder le secret sur le diner de la veille.

— Je suis perdu, lui répondit Wenuceslas, mais je te pardonne. J'ai
tout à fait oublié notre rendez-vous ce malin, et j'ai commis la faute
de ne pas te dire que nous devions avoir dîné chez Florent. Que veux-
tu ? Cette Valerie m'a rendu fou ; mais, mon chei, elle vaut la gloie,
cle vaut le malheur. . Ah! c'est... Mon Dieu ! me voilà dans un ter-
rible erxbarras ! Conseille-moi. Que die? comment me justilier ?

— Te conseiller ? je ne sais ren, tépondit Stidmann. Mais tu es
aimé de ta femme, n'est-ce pas? Eh bunlelle croia tout. Dis-lui
surtout que tu venais chez moi pendant que j'allais chez loi; tu sau-
veras Loujours ainsi ta pose de ce matin Adieu!

Au coin de la rue Hill rin-Bertin, Lisbeth, avertie par Reine et qui
courait apres Steinbock, le rejoignit, car elle eraignait sa naiveté po-
lonaïse, Ne voulant pas être compromise, clle dit quelques mots à
Wenceslas qui, dans sa joie, l’embrassa en pleine rue. Elle avait tendu
sans doute à l'artiste une planche pour passer ce détioit de la vie
conjugale.

À la vue de sa mere, arrivée en toute hâte, Hortense avait versé
des torrents de larmes. Aussi la crise nerveuse changea fort heureu-
sement d'aspect

— Trahie! ma chère maman, lui dit-elle. Wenceslas, apres m'avoir
donné sa parole d'honneur de ne pas aller chez madame Marnelie, y
a dîné hier, et n’est rentré qu'à unc heure un quart du malin! Si
tu savais, la veille, nous avions eu, nou pas une querelle, mais une
explication. Je lai avais dit des choses si touchantes : « J'élus ja-
louse, une infidélité me ferait mourir ; j'etais ombrageuse, il devait
respecter me> faiblesses, puisqu'elles venatent de mon amour pour
Jui, j'avais dans les veines autant du sang de mon pere que du tien ;
dans le premier moment d’une trahison, je serais folle à faire des fo-
lies, a me venger, a nous déshonorer tous, lui, son fils el moi; qu'en-
fin je pourrais le tuer et me tuer apres !» etc. Et ii y est allé, ct it y
esl! Cette femme à entrepris de nous dés ler tous ! Hier mon frere et
Célestine sc sont engagrs pour retirer soixante douze mille francs de
lctires de change souscriles pour cette vaurienne.….. Qui, maman, on
allait poursuivre mon pere et le mettre en mison. Cette honible
femme n'a-t-clle pas :ssez de mon pere et de tes larmes ! Pourquoi
me preudie Wenceslas?... J'irai chez elle, je la poignarderai !

Madame Hulot, atteinte au cœu par l'affreuse confidence que dans
sa rage Hortense lui faisait sans le savoi, dompta sa douleur par un
de ces héroiques cfiorts dont sont capables les grandes meres, et elle
prit la tête de sa fille sur son sein pour la couvrir de baisers.

— Attends Wenceslas, mon enlant, et tout s'expliquera. Le mal ne
doit pas être aussi grand que tu le peuses ! J'ai élé tralue aussi, moi !
ma chere Hortense. Tu me trouves belle, je suis vertueuse, ct je suis
cependant abandonnée depuis vingt-trois ans pour des Jenny Cadine,
des Josépha, des Marueite!.. le savais-tu?

— Toi, maman, toi! tu souflres cela depuis vingt...

Elle s'arrêta devant ses propres idées.

— Imile-moi, mon enfaut, reprit la mere. Sois douce et bonne, el
lu auras la conscience paisible. Au ht de mort, un homme se dit:
« — Ma femme ne m'a jamais causé la moindre peine! » EL Dieu,
qui entend ces derniers soupirs-la, nous les compte. Si Je m'étais
livrée à des fureurs, comme toi, que serait-il arrivé? Ton pere se
serait aigri, peut-être m'aurait-il quittée, et il n'aurait pas cté retenu
par la crainte de m'affliger, notre ruine, aujourd hui consommée,
l'eût été dix ans plus Lôt: nous aurions oftert le spectacle d'un mari
et d’une femme vivant chacun de son eûté, scandale afireux, déso-
Jant, car c'est la mort de la famille. Ni ton frere ni toi vous n'eussies
pu vous élablir.… Je me suis sacrifiée, et si courageusemeut, que,
sans cette dermere liaison de ton pere, le monde me creirut encore
heureuse. Mon officieux et bien courageux mensonge x jusqu’à pré-

.

 

 

 

sent protégé Hector : ilest encore considéré ; senlement cette passion
de vicitlard l'entraine trop loin, je le vois. Sa folie, je le crains, ere
vera le paravent que je mettais entre le monde et nous. Mais je l'ai
tenu pendant vingt-tiois ans, ce rideau derriere lequel je pleurais,
ans mère, sans confident, sans autre secours que ec lui de la religion,
et j'ai procuré vingt-trois ans d'honneur à là famille.

Hortense écoutait sa mère, les yeux fixes. La voix calme et la rési-
gnation de cette suprême douleur fil taire l'irritation de l1 premicre
blessure chez la jeune femme ; les larmes la gagnerent, elles revinrent
a torrents. Dans un accès de piété filiale, écrasée par la sublimité de
sa mere, elle se mit à genoux devant elle, saisit le bas de sa robe
ct la baisa, comme de pieux catholiques baisent les saintes reliques
d'un mariyr.

— Leve-toi, mou Hortense, dit Ja baronne, un pareil temoignage
de ma fille efface de bien mauvais souvenirs ! Vicus sur mon cœur,
oppresse de ton chagrin seulement. Le désespoir de ma pauvre petile
lille, dont la joie était ma seule joie, a brisé le cachet sépulcral que
rien ne devait lever de ia levre. Oui, je voulais emporter mes dou-
leurs au tombeau, comme un suaire de plus. Pour calmer ta fureur,
j'ai parlé. Dieu me pardounera! Oh!si ma vie devait être ta vie,
que ue feraus-je pas! Les honunes, le monde, le hasard, là nature,
Dicu, je crois, nous vendent l'amour au prix des plus ciuelles tortu-
res. Je payerai de vingt-quatie années de désespoir, de chagrins in-
cessants, d’amertumes, dix années heureuses...

— Tu as eu dis ans, chere maman, et mottrois ans seulement
dit Fégoïste amoureuse.

— Rien n’est perdu, ma petite, attends Wencesias.

— Ma mere, dit-elle ila menti! il m'a tompée... [I m'a dit: «— Je
n'irai pas, » et il y est allé, Et cela, devant le berceau de son enfant !…

— Pour leur plaisir, les hommes, mon ange, commettent les plus
grandes lâchetés, des infamies, des crimes: c’est, à ce qu'il parait, dans
leur nature. Nous autres femmes, nous sommes vouées au sacrifice.
Je croyais mes malheurs achetves, et ils commencent, car je ne m'at-
tendas pas à souflrie doublement eu soufliaut dans ma fille. Courage
et silence !. . Mon llortense, jure-moi de ne parier qu'à moi de tes cha-
gtins, de n’en rien laisser voir desant des uers.…. On ! sois aussi fiere
que fa mere!

Eu ce moment Hortense tressaillit, elle entendit le pas de son mari,

— Ï} paraît, dit Wenceslas en entrant, que Stidmaon est venu pen-
dant que j'étais allé chez lui.

— Vraiment! s'écria la pauvre Horteuse avec la sauvage irouie
d’une femme ofieusee qui se sert de la parole comme d’un poignard.

— Mais oui, nous venons de nous rencontrer, répondit Wenceslas
en jouant l’étonnement.

— Mais mer! .. reprit (lortense.

. — Eh bien! je t'ai tiompée, mon cher amour, et ta mere va nous
nger..…

Cette franchise desserra le cœur d'Hoitense. Toutes les femmes vrai-
ment nobles preferent la vérité au mensonge. Elles ne veulent pas voir
leur idole dégradee, elles veulent être freres de Ia donunation qu'elles
acceptenL.

ll y à de ce sentiment chez les Russes, à propos de leur czar.

— Eroutez, chere mec. . di Wenceslas, j'aime tant ma bonne ct
douce liortense, que je lu ai cache Eciendne de notre détresse. Que
voulez vous! elle nourissait encore, el des chagrins Ini auraient
fais bien du mal. Vous savez tout ce que risque alors une femme. Sa
beaute, sa fraicheur, sa santé, sont en danger. Fst -ce un tort? Elle
croit que nous ne devons que cinq nulle francs, mais j'en dois cn
mille auties.. Avant-hier, nous elions au desespoir !.… Personne au
monde ne prête aux autistes. On se défie de nos talents tout autant que
de nos fantaisies. J'ai frappé vainement à toutes les portes. Lisbeih
nous à ofiert ses écononncs.

— Pauvec fille ! dit Hortense.

— fl'auvre fille ! dit la baronne

— Mis les deux mille francs de Lisbeth, qu'est-ce? tout pour clle,
iieu pour nous. Alors là cousine nous à paulé, tu sais, Hortense, de
madame Marneffe, qui, par un amour propre, devant tant au baron, ne
prendrait pas le moindre intérêt. Hortense a voulu mettre ses dix
monts au Mont-de-Piété. Nous aurions eu quelques milliers de francs,
et il nous en fallait dix mille. Ces dix mille franes se trouvaient là, sans
intérêt, pour un au! Je me suis dit : « Hortense n’en saura rien, al-
lons les prendre » Cetle femme m’a fait inviter par mon beau-pere à
diner hier, en me donnant à entendre que Lisbeth avait parlé, que j'au-
rais de l'argent. Entre le déespoir d'Hortense et ce diner, je n'ai pas
hésité. Voila tout. Comment, [lortense, à vingt-quatre ans, fraîche,
pure et vertueuse, elle qui est tout mon bonheur et ma gloire, que je
n'ai pas quittée depuis notre maiiage, peut-elle imaginer que je lui pré-
féverai, quoi? une femme tannée, fanée, panée, dit-1 en employant
uue atroce expression de l'argot des ateliers pour faire croire à son
mépris par une de ces exagéralions qui plaisent aux femmes.

— Ah! siton pere m'avait parlé comme eela ! s'écria la baronne.

Hortense se jeta gracieusement au cou de son mari.

— Oui, voilà ce que j'aunais fait, dit Adeline. Wenceslas, mon ami,
votre femme à lailll mouir, reprit-elle gravement. Vous voyez com-
