 

 

ee ee seen eu

 

— Messieurs, dit-il poliment, vous êtes trop bien élevés pour faire
une résistance inutile; suivez-moi tous les quatre aux écuries où il
est nécessaire de détacher en votre présence Îles fers de vos chevaux.
qui deviendront des pieces importantes au procès, et démontreront
peut-être votre innocence ou votre culpabilité. Venez aussi, made-
moiselle !… .

Le maréchal ferrant de Cinq-Cygne et son garçon avaient été re-
quis par Lechesneau de venir en qualité d'experts. Pendant l'opéra-
tion qui se faisait aux écuries, le juge de paix amena Gothard et
Michu. L'opération de détacher les fers à chaque cheval, et de les
réunir en les désignant, afin de procéder à la confrontation des mar-
ques laissées dans le parc par les chevaux des auteurs de l'attentat,
prit du temps. Néanmoins Lechesneau, prévenu de l’arrivée de Pi-
goult, laissa les accusés avec les gendarmes, vint dans la salle à
manger pour dicter le proces-verbal, et le juge de paix lui montra
l'état des vêtements de
Michu en racontant les
circonstances de lar-
restation.

— Îls auront tué le
sénateur et l’auront plà-
tré dans quelque mu-
raille, dit en finissant Pi-
goult à Lechesnean.

— Maintenant, j'en ai
peur, répondit le magis-
trat. — Où as-tu porté
le plâtre? dit-il à Go-
thard.

Gothard se mit à pleu-
rer.
—La justice l'effrave,
dit Miche dont les veux
lancaient des flammes
comme ceux d’un l:on
pris dans un filet.

Tous les gens de la
maison retenus chez le
maire arriverent alors,
ils encombrerent l'inti-
chambre où Catherine
et les Durieu pleuraent,
et leur apprivent l'im-
portance des répon:c5
qu'ils avaient faites. \
toutes les questions du
directeur et du juge de
pais, Gothard repondit
par des sanglois, en
pleurant à1l fin par se
donner une sorte d'at-
taque convulsive qu les
cifraya, et ils le laisse-
rent, Le petit drôle, ne
se voyant plus surveillé,
regarda Michu en sou-
riant, et Michu l’approu-
va par un regard. Le-
chesneau quitta le juge
de paix pour aller pres-
ser les experts.

— Monsieur, dit en-

ct

2

RER

re
Ces

 

is
Li

fi
ji

ju

.
| ( k
|

\

mem ee mme m mer AE AE nee mem
ee + me mme me eee mme ne D ee une me mme ee

33

= me

 

— Je n’y comprends rien, dit Michu que cette réponse frappa de
stupeur et qui commença dès lors à se croire entortillé avec ses maitres
dans quelque trame ourdie contre eux.

En ce moment tout le monde revint des écuries. Laurence accou-
rut à madame d’Hauteserre qui reprit ses sens pour lui dire : — Il y
a peine de mort.

— Peine de mort? répéta Laurence en regardant les quatre gen-
tilshommes. , . .

Ce mot répandit un effroi dont profita Giguet, en homme instruit
par Corentin. . :

— Tout peut s'arranger encore, dit-il en emmenant le marquis de
Simeuse dans un coin de la salle à manger, peut-être n'est-ce qu'une
plaisanterie ? Que diable ! vous avez été militaires. Entre soldats on
s'entend. Qu'avez-vous fait du sénateur ? Si vous l'avez tué, tout est
dit; mais si vous l'avez séquestré, rendez-le, vous voyez bien que
votre coup est manqué.
Je suis certain que le
directeur du jury, d’ac-
cord avec le sénateur,
étouffera les poursuites.

— Nous ne compre-
nons absolument rien
à vos questions, dit le
marquis de Simeuse.

— Si vous Île prenez
Sur ce 10n, cela ira loin,
dit le lieutenant.

— Chere cousine, dit
le marquis de Simeuse,
nous allons en prison,
mais ne soyez pas in-
quele, nous revien-
drons dans quelques
Rceures, 11 y a dans cette
aflaire des malentendus
qu vont s'expliquer.

— Je lc souhaite pour
vous, messieurs, dit le
magistrat en faisant si-
gne à Giguet d'emme-
ner les quatre gentils-
hommes, Gothard et Mi-
chu. — Ne les conduisez
pas à Troyes, dit-il au
lieutenant, gardez-les à
votre poste d'Arcis, ils
doivent être présents
demain, au jour, à la
verification des fers de
leurs chevaux avec les
empreintes laissées dans
le parc.

Lechesneau et Pigoult
ne partirent qu'après
avoir interrogé (Cathe-
rine, monsieur, madame
d’Ilauteserre et Lauren-
ce. Les Durieu, Cathe-
rine et Marthe décla-
rerent n'avoir vu leurs
maîtres qu’au déjeuner,
M. d'Hauteserre déclara

 

 

 

 

fin madame d’Haute-
serre en s'adressant à

les avoir vus à trois heu-

 

 

 

res. Quand, à minuit,

 

Pigoull, pouvez - vous
nous expliquer la cause
de ces arrestations ?

— Ces messieurs sont
accusés d’avoir enlevé , ,
le sénateur à main armée. et de l'avoir séquestré, car nous ne sup-
posons pas qu'ils l'aient tué, malgré les apparences

— Et quelles peines encourraient les auteurs de ce crime ? demanda
le bonhomme.  ,

— Mais comme les lois, auxquelles il n’est pas dérogé par le Code
actuel, resteront en vigueur, il y a peine de mort, reprit le juge de
paix. | |

— Peine de mort! s'écria madame d'Ifauteserre, qui s'évanouit.

Le curé se présenta dans ce moment avec sa sœur, qui appela Ca-
therine et la Durieu. ,

— Mais nous ne l'avons seulement pas vu, votre maudit sénateur !
s'écria Michu.

— Madame Marion, madame Grévin, M. Grésin, le valet de chambre
du sénateur Violette, ne peuvent pas en dire autant de vous, répondit
Pigoult avec le sourire aigre du magistrat convaincu.

4G tons — Imprime-ie Sehnerd r rue à Pefurth, 1.

Un paul attentat excita la colère de l'Empereur, — Paz 54.

Laurence se vit entre
M. et madame d'Hau-
teserre, devant l'abbé
Gouget et sa sœur, sans
les quatre jeunes gens
qui, depuis dix-huit mois, étaient la vie de ce château, son amour et
sa joie, elle garda pendant longtemps un silence que personne n'osa
rompre, Jamais affliction ne fut plas profonde ni plus complète. Enfin,
on cntendit un soupir, on regarda.

Marthe, oubliée dans un coin, se leva, disant : — La mort! ma-
dame! on nous les tuera, malgré leur innocence.

— Qu'avez-vous fait? dit le curé.

Laurence sortit sans répondre. Elle avait besoin de la solitude pour
retrouver sa force, au milieu de ce désastre imprévu.
