LA RECHERCHE DE L'ABSOLU. 25

 

tristesse mettait en relief sa douceur et sa patience, Des les premiers
jours, elle prodigua les preuves de ce courage féminin, de cette séré-
nité constante que doivent avoir les anges chargés de répandre la
paix, en touchant de leur palme verte les cœurs souffrants, Mais si
cle S'habitua. par lemtente prématurée de ses devoirs, à cacher ses
douleurs, elles n'en furent que plus vives; son extérieur calme était
eu désaccord avec ka profondeur de ses sensations; et elle fut des-
tinée à connaître de bonne heure ces terribles explosions de senti-
ment que le cœur ne suflit pas toujours à contenir, son pére devait
sans cesse la tenir pressée entre les générosités naturelles aux jeunes
âmes, et la voix d'une impérieuse nécessité, Les caleuls qui l'enla-
cérent le lendemain méme de la mort de sa mère la mirent aux
prises avec les intérêts de la vie, au moment où les jeunes filles n'en
concoivent que les plaisirs. Affreuse éducation de souffrance qui n'a
jamais manqué aux natures évangéliques! L'amour qui s'appuie sur
l'argent et sur la vanité
forme la plus opiniätre
des passions, Pierquin
ne voulut pas tarder à
circonvenir Fhéritivre,
Quelques jours apres la
prise du deuil it chercha
l'occasion de parler à
Marguerite, et commen-
Ca ses opérations avec
une habileté qui aurait
pu la séduire; mais l'a-
mour doi avait jeté dans
l'ame une clairvoyance
qui lempécha de se lais-
ser prendre à des de-
hors d'autant plus favo-
“ables aux tromperies
sentimentales, que, dans
celte circonstance, Pier-
quiu déployait la bonté
qui lui était propre, la
bonté du notaire qui se
croit aimant quand il
sauve des éeus, Fort de
sa douteuse parenté, de
la constante habitude
qu'il avait de faire les
affaires et de partager
les secrets de cette fa-
mille, sûr de l'estime et
de l'amitié du père, bien
servi par l'insouciance
d'un savant qui n'avait
aucun projet arrété
pour l'établissement de
sa fille, et ne suppo-
sant pas que Marguerite
pôt avoir une prédilec-
tion, il lui bussa juger
une poursuite qui ne
jouait la passion que
par l'alliance des cal-
culs les plus odieux à de
jeunes âmes et qu'il ne
sut pas voler, Ce lat lui
qui se montra meuf, ce
fut elle qui usa de dis-
simulation, précisément
parce qu'il erovail agir
contre une fille sans
défense, et qu'il mécon-
nut les priviléges de la
faiblesse,

Ma chere cousine, ditil à Marguerite, avec laquelle il se prome-
nait dans les allées du petit jardin, vous connaissez mou cœur el
vous savez combien je suis porté à respecter les sentiments dou-
loureux qui vous affectent en ce moment, J'ai Fame trop sensible
pour étre notaire, je ne vis que par le cœur et je suis oblige de nroc-
cuper constamment des intérèts d'autrui, quand je voudrais me lais-
ser aller aux émotions douces qui font la vie heureuse. Aussi souffré-
je beaucoup d'être forcé de vous parler de projets discordants avec
l'état de votre âme, mais ile faut. d'ai beaucoup pense à vous de-
puis quelques jours. de viens de reconnaitre que, par une fatalité
singulière, la fortune de vos His et de votre sœur, la vôtre même,
sont en danger. Voulez-vous sauver votre famille d'une ruine com-
plete? — Que faudenitit faire? dit Ve, effrayée à demi par ces pa-
roles. — Vous marier, répondit Pierquen. — Je ne me martérai port!
s'écriat-clle, — Vous vous marierez, reprit le notaire, quand vous

 

 

 

 

 

Cent soixante-six mille francs furent enterrés dans la cuve, — race 21.

 

auvez réfléchi môrement à la sitmation critique dans laquelle vous
êtes. — Comment mon mariage peut-il sanver...— Voilà où je vous
attendais, ma cousine, ditil en l'interrompant, Le mariage éman-
cipe! — Pourquoi m'émanciperaiton? dit Marguerite, — Pour vous
mettre en possession, ma chere petite cousine, dit le notaire d'un air
de triomphe. Dans cette occurrence, vous prenez voire quart dans la
fortune de votre mére, Pour vous le donner, it faut la liquider : or,
pour la liquider, ne faudra-til pas liciter la forêt de Waignies ? Cela
posé, toutes les valeurs de la succession se capiialiscrout, et votre
pére sera tenu, comme tuteur, de placer la part de vos frères et de
votre sœur, en sorte que ba chimie ne pourra plus y toucher, — Dans
le cas contraire, qu'arriverait-it? demanda-t-elle, — Mais, dit le no-
taire, votre père administrera vos biens, Nil se remettait à vouloir
faire de For, il pourrait vendre le bois de Waignies et vous laisser
nus comme des petits saint Jean, La forêt de Waignies vaut en ce
moment prés de qua-
torze cent mille francs ;
mais, qu'aujourd'hui
pr emen votre père
a coupe à blanc, vos
treize cents arpeuts ne
vaudrout pas trois cent
mille francs. Ne vaut-il
pas mieux éviter ce
danger à peu près cer-
lin, en faisant échoir
des aujourd huile cas de
partage par votre éman-
cipation ? Vous sauve-
rez ainsi toutes les cou-
pes de la forêt desquel-
les votre père dispose-
rait plus lard à votre
préjudice. En ee mo-
ment que la chimie dort,
il placera nécessaire-
ment les valeurs de la
liquidation sur le Grand-
Livre, Les fonds sont
à cinquanté-neuf, ces
chers enfants auront
done pres de cinq mille
livres de rente pour cin-
quante mille franes: et
attendu qu'on ne pent
pas disposer des capi-
Baux appartenant aux
mineurs, à leur majo-
rité, vos freres el votre
sœur verront leur for-
tune doublée, Tandis
que autrement, ma foi...
Voilà... D'ailleurs votre
père a écorné le bien de
voire mere, NOUS Sati-
rons le déficit par un
inventaire, S'il est reli-
quataire, vous prendrez
hypothèque sur ses
biens, et vons en san-
verez déjà quelque cho-
se, — Fi! dit Margue-
rilé, ce serait outr:
mon pere. Les dernië-
res paroles de ma me-
re l'ont pas Été pronon-
cées depuis si peu de
temps que Je ne puisse
me les rappeler. Mon
pére est incapable de dépouller ses enfants, dit-elle en laissant échap-
per destarmes de douleur. Vous le méconnaissez, monsieur Pierquin.

Mais si voire père, ma chère cousine, se remet à la chimie, il...

Nous serions ruinés, n'est-ce pas? — Oh! mais complétement rui-
nés! Crovez-moi, Marguerite, ditst en lui prenant la main, qu'il mit
sur son Cœur, je manquerais à mes devoirs si je n'insistais pas, Votre
intérét seul... — Monsieur, dit Marguerite d'au air froid en lui reti-
rant sa main, lintérét bien entendu de ma famille exige que je ne me
marie pas, Ma mère en a jugé ainsi, — Cousine, S'éeriatal avec la
conviction d'un homme d'argent qui voit perdre une fortune, vous
vous suicidez, vous jetez à lean la succession de votre mere. Eh
bien ! j'aurai le dévouement de lexcessive amitié que je vous porte !
Vous ne savez pas combien je vous aime, je vous adore depuis le

 
 

  

jour où je vous ai vue au dernier bal que votre père a donné ! vous

 

étiez ravissante. Vous pouvez vous Ber à la voix du cœur, quand elle
