150

LES PARENTS PAUVRES.

 

— Eh bien ? vint demander la CGibot.

— Votre monsieur est un monstre, il donne tout au Musée, à l'Etat.
Or, on ne peut plaider contre l'Etat! Le testament est inattaquable.
Nous sommes volés, rumés, dépouillés, assassinés!

— Que n'a-t-11 donné ?.…
— Deux cents francs de rente viagère…
— La belle poussée !.. Maïs c'est un gredin fini!

— Allez voir, dut Fraisier, je vais remettre le iestament de votre
gredin dans l'enveloppe.

Dès que madame Cibot eut le dos tourné, Fraisier substilua vivement
une feuille de papier blaur au testament, qu'il mit dans sa poche;
puis d recacheta l'enveloppe avec tant de talent qu’il montra le cachet
a madame Cibot quand elle revint, en lui demandant si elle pouvait y
aperce\oir la moiudre trace de l'opération. La Cib prit l'enveloppe,
la palpa. la sentit pleine, et soupira profondément. lle avait espéré
que Fraisicr aurait brûlé lui-même cette fatale pièce.

—— Eh bien! que faire, mon cher monsieur Fraisier ? éemanda-t-clle.

— Ah! ça vous regarde! Moi, je ne suis pas héritier, mais si j'avais
les moindres droits à cela, dit-il en montrant la collection, je sais bien
comment je ferais.

— C'est ce que je vous demande... dit assez nisisement la Cibot.

— Il y a du feu dans la cheminée... répliqua-t-il en se levant pour
s'en aller.

— Au fait, il n'y a que vous et moi qui saurons cela !… dit la Cibot.

— On ne peut jamais prouver qu’un testament a exislé! reprit
l'homme de loi.

— Et vous?
— Moi? si M. Pons meurt sans testament, je vous assure cent
mille francs.

— Ah! ben oui! dit-elle, on vous promet des monts d’or,et quand
on tient les choses, qu'il s’agit de payer, on vous carotte comme.

Elle s’arrêta bien à temps, car elle allait parler d’Elie Magus à
Fraisicr…

— Je me sauve! dit Fraisier. Il ne faut pas, dans votre intérêt, que
l'on n'ait vu dans l'appartement; mais nous nous retrouverons en
bas, à votre loge.

Apres avoir fermé la porte, la Cibot revint, le testament à la main,
dans l'intention bien arrêtée de le jeter au feu; mars quand elle rentra
dans ja chambre et qu'elle s'avança vers la cheminee, elle se sentit
prise par les deux bras! Elle se vit entre Pons el Schmucke, qui
s'étaient l'un et l’autre adossés à la cloison, de chaque côté de la porte.

— Ah! cria la Gibot.

Elle tomba, la face en avant, dans des convulsions affreuses, réelles
ou teintes, on ne sut jamais la vérité. Ce spectacle produisit une telle
impres-io sur Pons, qu'il fut pris d’uue faiblesse mortelle, et Schmucke
laissa la Cibot par tcrie pour recoucher Pons. Les deux amis trem-
blaient comme des gens qui, dans l'exécution d’une volonté pénible,
ont outrepassé leurs forces. Quand Pons fut couché, que Schmucke eut
repris un peu de forces, il eutendit des sauglots. La Gibot, à genoux,
fuudait en larmes, et tendait les mains aus deux amis, en les suppliant
par une paniomime très-expressive.

— C’est pure curiosité! dit-elle en se voyant l'obiet de l'attention
des deux amis, mon bon monsieur Pons! c’est le defaut des femmes,
vous savez! Mais je n’ai su comment faire pour lire votre testament,
et je le rapportais !.… ‘

— lâles fis-en! dit Schmucke, qui se dressa sur ses pieds en se
grandissant de toute la grandeur de son indignation. Fus édes eine
mon.die ! fus afez essaye te duer mou pon Bous. Il a raison! fis êdes
plis qu'ein monsdre, fis êtes tamnée !

La Gibot, voyant l'horreur peinte sur la figure du candide Allemand,
se leva fiere comme Tartule, jeta sur Schmucke un regard qui le fit
trembler et sortit en emportant sous sa robe un sublime petit tableau
de Meizu qu'Elie Magus avait beaucoup admiré, et dont il avait dit :—
C’est un diamant! La Cibot trouva dans sa loge Fraisier qui l’attendait,
en espérant qu’elle aurait brûlé l'enveloppe et le papier blanc par le-
quel il avait remplacé le testament ; il fut bien étonné de voir sa cliente
effrayée et le visage renversé.

— (Ju'est-i arrivé?

— [l est arrivé, mou cher monsieur Fraisier, que, sous prétexte de
me duuner de bons conseils et de me diriger, vous m'avez fait perdre
à jainais mes rentes et la confiance de ces messieurs.

Et elie se lança dans une de ces trombes de paroles auxquelles elle
excellat.

— Ne dites pas de paroles oiseuses, s’écria sèchement Fraisier en
arrètant sa cliente. Au fai! au fait! ct vivement.

— Eh bien ! et voilà comment ça s’est faiL.
E *: :. conta li scène telle qu’elle venait de se passer.

 

A ———————  —_——— —————— ————— ——_——

— Je ne vous a rien fait perdre, répondit Fraisier. Ces deux mes.
sicurs doutaient de votre probité, puisqu'ils vous ont tendu ce piége:
ils vous attendaient, il: vous épiaient !… Vous ne me dites pas lont.…
ajouta l'homme d’affaires en jetant un regard de tigre sur la portière,

— Moil vous cacher quelque chose !... après tout ce que nous
avons fait ensuinble !.… dit-elle en frissonnant.

— Mais, ma chère, je n’ai rien commis de répréhensible ! dit Frai.
sier eu manifestant ainsi l'intention de nier sa visite nocturne chez
Pons.

La Cibot sentit ses cheveux lui brûler le crâne, et un froid glacial
l'enveloppa.

— Comment? dit-elle hébétée.

— Voilà l'affaire criminelle toute trouvée! Vous pouvez être ac=
cusée de soustraction de testament, répondit froidement Fraisier.

La Cibot fit un mouvement d'horreur.

— Rassurez-vous, je suis voire conseii, reprit-il. Je n’ai voulu que
vous prouver combien il est facile, d'une manicre ou d'une autre, de
réaliser ce que je vous disais. Voyon:! qu'avez-vous fait pour que cet
Allemand si naif se soit caché dans la chambre à votre insu ?..

— Rien, c’est la scène de l’antre jour, quand j'ai soutenu à M. Pons
qu’il avait eu la berlue Depuis ce jour-là, ces deux messieurs ont
changé du tout au tout à mon égard. Ainsi vous êtes la cause de lous
mes malheurs, car si j'avais perdu de mon empire sur M. Pons, j'étais
sûre de l'Allemand, qui parlait déjà de m'épouser, ou de me prendre
avec lui, c’est tout un!

Cette raison était si plausible, que Fraisier fut obligé de s’en con-
tenier,

— assurez-vous, reprit-il, je vous ai promis des rentes, je tiendrai
ma parole. Jusqu'à présent. tout, dans cette affaire, était hypothétique;
maiutenant, elle vaut des billets de banque... Vous n'aurez pas moins
de douze cents francs de rente viagere…. Mais il faudra, ma chere
dame Gibot, obéir à mes ordres, et les exécuter avec intelligence.

— Oui, mon cher monsieur Fraisier, dit avec une servile souplesse
la portiere entierement mâlée,.

— Eh bien ! adieu, repartit Fraisier en quittant la loge et emportant
1e dangereux testament.

I revint chez lui (out joyeux car ce testament était une arme terrible.
— J'aurai, pensait-il, une bonne garantie contre la bonne foi de

madame la présidente de Marville. Si elle s’avisait de ne pas teuir sa
parole, elle perdrait la succession.

Au petit jour, Rémonencq, après avoir ouvert sa boutique et Pavorr
laissée sous la garde de sa sœur, vint, selon une habitude prise depuis
quelques jours, voir comment allait son bon ami Cibot, et trouva la
portiere qu contemplait le tableau de Metzu en se demandant com-
ment une petite planche peinte pouvait valoir tant d'argent.

— Ah! ah! c’est le seul, dit-il en regardant par-dessus Pépaule de Ia
Cibot, que M. Magus regrettait de ne pas avoir, il dit qu'avec celle pe-
tie chose-là, il ne manquerait rien à son bonheur.

— Qu'en donnerait-il? demanda la Cibot.

— Mais si vous me promettez de m'épouser dans Pannée de votre
veuvage, répondit Rémonencq, je me charge d’avoir vingt nulle francs
d’Elie Magus, et st vous ne m’épousez pas, vous ne pourrez jamais ven-
dre ce tableau plus de mille francs.

— Et pourquoi?

— Mais vous seriez obligée de signer une quittance comme proprié-
taire, et vous auriez alors un procès avec les hditiers. Si vous êtes ma
femme, c’est moi qui le vendrai à M. Magus, et on ne demande rien
à un marchand que l'inscription sur son livre d'achats, et j'ecrirai que
M. Schmucke me l'a vendu. Allez, mettez cette planche chez mor. si
votre mari mourait, vous pouiriez être bien tracassée, ct personue ne
trouvera diôle que j'aie chez moi un tableau. Vous me convaissez
bien. D'ailleurs, si vous voulez, je vous en ferai une reconuaissance.

Dans la situation criminelle où elle était surprise, l’avide portiere
souscrivit à cette proposition, qui la liait pour toujours an brocanteur.

— Vous avez raison, apportez-moi votre éciiture, dit-elle en ser-
rant le tableau dans sa commode.

— Voisine, dit le brocanteur à voix basse en entraînant la Cibot sur
le pas de la porte, je vois bien que nous ne sauxverons pas notre pau-
vre ami Gibot ; le docteur Poulain désespérait de lui hier soir, et d'sait
qu'il ne passerait pas la journée. C’est un grand malheur! Mais apres
tout, vous n'éliez pas à votre place ici... Votre place, c'est dans un
beau magasin de curiosités sur le boulevard des Capucines. Savez-vous
que j'ai gagné bien près de cent mille francs depuis dix ans, et que Si
vous en avez un jour autant, je me charge de vous faire une beïle for-
Lune. si vous êtes ma femme... Vous seriez bourgeoise... bien servie
par ma sœur, qui fcrait le ménage, et.

Le séducteur fut interrompu par les plaintes déchirantes du petit
tailleur, dont l’agonie commençait.
