LE COUSIN PONS,

453

 

La Cibot parla de Rémonencg et d'Elie Magus, et dit que les deux
fins compères étaluaient la collection de tableaux à six cent mille
rancs.…

— La prendraient-ils à ce prix-l?... demanda l’ancien avoué de
Mantes, car, voyez-vous, madame, les gens d'affaires ne croicnt pas
aux tableaux ! Un tableau, c’est quarante sous de toile ou cent mille
francs de peinture! Or, les peintures de cent mille francs sont bien
connues, et quelles erreurs dans toutes ces valens-la, même les plus
célebres ! Un financier bien connu, dont la galerie était vante, visitce
ot gravée (gravée !) passait pour avoir dépense des millions, 1l meurt,
car on meurt, ch bien! ses vrais tableaux n’ont pas produit plus de
deux cent mille francs. Il faudrait n'’amener ces messieurs... Passons
aux héritiers.

Et Fraïsier se remit dans son attitude d’écoutcur. En entendant le
nom du président Camusot, il fit uu hochcment de tête, accompagné
d’une grimace qui rendit la Gibot excessivement atteutive; elle essaya
de hre sur ce front, sur cette atroce physionomie, et Louva ce qu'en
affaire on nomme une téte de bois.

— Oui, mon cher monsieur, répéta la Cibot, mon M. Pons est le pro-
pre cousin du président Camusot de Marville, il me rabâche sa parcnlé
deux fois par jour. La premiere femme de M. Gamusot, le marchand
de soieries.…

— Qui vient d’être nommé pair de France.

— Était une demoiselle Pons, cousine germainc de M. Pons.

— Îls sont cousins issus de gerimains...

— Ils ne sont plus rien du tout, ils sont brouillés.

M, Camusot de Marville avait été, pendant cinq ans, président du
tribunal de Mantes, avant de venir à Paris. Non-seulement il y avait
laissé des souvenirs, mais encore il y avait conservé des relations; car
sou successeur, celui de ses juges avec lequel il s’était le plus lié pen-
dant son séjour, présidait encore le tribunal, et conséquemment con-
naissait Fraisier à fond.

— Savez-vous, madame, dit-il lorsque la Cibof ent arrêté les rouges
écluses de sa bouche torrentielle, savez-vous que vous auriez pour en-
nemi capital un homme qui peut envoyer les gens à l’échafaud ?

La portiere exécuta sur sa chaise un bond qui la fit ressembler à la
poupée de ce joujou nommé unc surprise.

— Calmez-vous, ma chère dame, reprit Fraisicr. Que vous ignoriez
ce qu'est le président de là chambre des mises en accusalions de la
cour royale de Paris, rien de plus naturel, mais vous deviez savoir que
M. Pons avait un héritier légal naturel. M. le président de Marville est
le seul et unique hérilier de votre malade, mais il est collatéral au
troisième degré ; donc, M. Pons peut, aux termes de la loi, faire ec
qu'il veut de sa fortnne. Vous ignorez encore que la fille de M. le pré-
sident a épousé, depuis six semaines au mois, le fils ainé de M. le
comte Popinot, par de France, ancien ministre de l'agriculture et du
commerce, un des hommes les plus influents de là politique actuclle.
Cette alliance rend le président encore plus redoutable qu'il ne l'est
comme souverain de la cour d'assises.

La Cibot tressailhit encore à ce mot.

— Qui, c'est lui qui vous envoie à, reprit Fraisier. Ah ! ma chère
dame, vous ne savez pas ce qu'est une robe rouge! C’est dejà bien
assez d'avoir une simple robe noire contre soi ! Si vous mic voyez ici
ruiné, chauve, moriboud... ch bien! c’est pour avoir heuite, sans le
savoir, un simple petit procureur du roi de provinee. On m'a forcé de
vendre mon élude à perte, et bien heureux de décamper en perdant
ma fortune. Si j'avais voulu resister, je n'aurais pas pu garder ma pro-
fession d'avocat. Ce que vous iguorez encore, C'est que s’il ue s'agis-
sait que du president Gamusot, ce ne scrait rien; mais il à, voyez-
vous une tennne!... EL si vous vous trouviez face à face avec cette
lemme, vous trembleriez comme si vous étiez sur la premiere marche
de lechafaud, les cheveux vous dresseraient sur la tête. La présidente
est vindieauve à passer dix aus pour vous entortiller dans au piége où
vous péririez! Elle fait agir Son mari comme un enlant lait aller sa tou-
pie. Elle à dans sa vic causé le suicide, à la Goncicigerie, d'un chu -
Mant garçon ; elle a rendu blanc comme neige un comte qui se t'ou-
vail sous une accusation de faux. Elle à failli fure interdire l'un des pius
grands seigneurs de la cour de Charles X. Enûn, elle a renversé le pro-
Cureur généal, M. de Granduille…..

— Qui demeurait Vieille ue-du-Temple, au coin de la rue Saint-Fran-
Cois, dit la Gibot.

— C'est lui-même. On dit qu'elle veut faire son mari ministie de Ja
justice, et je ne sais pas si elle n’arrivera point à ses fins. Si elle se
Imcttait dans l'idée de nous envoyer tous deux en cour d'assises et au
bague, moi qui suis innocent comme l'enfant qui naît, je prendrais an
passe-poit et j'irais aux Etats-Unis. . tant je connais bien la justice.
Or, ma chère madame Cbot, pour pouvoir marier sa fille unique au
jeune vicomte Popinot, qui sera, dit on, héritier de votre propricture,
M. Pillerault, la présidente s’est dépouillee de toute sa tortune, st bien
qu'en ce moment le président et sa femme sont réduits a vivre avec le
lrutement de 11 presidence. Et vous croyez, ma chere dame, que,
dans ces circonstances-là, madante la présidente negligera la sucees-
Sion de votre M. Pons?. . Mais j'aimerais micux afironter des canons
chargés à mitraille que de me savoir une pareille femme contre moi.

— Mais, dit la Cibot, ils sont brouiliés..

— Qu'est-ce que cela fait? dit Fraisier. Raison de plus ! Tuer un pa-
rent de qui Fon se plaint, c’est quelque chose, mais hériter de lui,
c’est la un phisir !

— Mais le bonhomme a ses héritiers en horreur ; il me répète que
ces gens-là, je me rappelle les noms, M. Cardot, M. Berthier, ete., l'ont
écrase comme un œuf qui se trouverait sous un tombereau,

— Voulez-vous être broyée ainsi ?..

— Mon Dicu, mon Dieu! s'écria la portière. Ah! madame Fontaine
avaie raison eu disant que je rencontrerais des obstacles; mais elle a
di que je réusshais…

— Ecoutez, ma chère madame Cibot.…. Que vous tiriez de cette af-
faire une trentaine de mille francs, c'est possible ; mais la succession,
if u’y faut pas songer. Nous avons causé de vous et de votre affaire,
le docteur Poulain et moi, hier au soir.

Là, madame Cibot fit encore un bond sur sa chaise.

— Eh bien! qu’avez-vous ?

— Mais, si vous connaissiez mon affaire, pourquoi m’avez-vous
laissé jaser comme une pic ?

— Madame Cibot, je connaissais votre affaire, mais je ne savais rien
de madame Cibot! Autant de clients, autant de caractères.

Là, madame Cibot jeta sur son futur conseil un singulier regard où
toute sa défiance éclata et que Fraisier surprit.

— de reprends, dit Fraisier. Douc notre ami Poulain a été mis par
vous en rapport avec le vicux M. Pillerault, le grand-oncle de madaine
la comtesse Popinot, et c’est un de vos titres à mon dévouement. Pou-
Jain va voir votre propriétaire (notez ceci!) tous les quinze jours, et il
a su tous ces détails par lui. Get ancien négociant assistait au mariage
de sou arrière-petit neveu (car c’est un onele à succession, il a bien
quelque quinze mille francs de rente ; et. depuis vingt-cinq ans, il vit
comme un moine, il dépense à peine mille écus par an...) et il a ra-
conté toute l’aflaire du mariage à Poulain. Il paraît que ce grabuge a
été causé précisément par votre bonhomme de musicien qui a voulu
déshonorer, par vengeance, la famille du président. Qui n'entend
qu'une cloche n’a qu'un son... Voire malade se dit innocent, mais le
monde le regarde comme un monstre.

— Ca ne m’étonnerait pas qu'il en fût un ! s’écria la Cibot. Figurez-
vous que voilà dix ans passés que j'y mets du mien, il le sait, il a mes
économics, et il ne veut pas me coucher sur son testament. Non,
monsieur, il ne le veut pas, il est têtu, que c’est un vrai mulet... Voilà
dix jours que je lui en parle, le mâtin ne bouge pas plus que si c'était
un terne. il ne desserre pas les dents, il me regarde d’un air... Le plus
qu’il m'a dit, c'est qu'il me recommanderait à M. Schmucke.

— 1 compte donc faire un testament en faveur de ce Schmucke?.…

— || lui donnera tout.

— Écoutez, ma chere madame Ciboë, il faudrait pour que j'eusse
des opinions arrêtées, pour concevoir un plan, que je connusse
M. Schmucke, que je visse les objets dont se compose la succession,
que j'eusse une conférence avec ce juif de qui vous me parlez; et,
alurs, laissez-moi vous diriger.

— Nous verrons, mon bon monsieur Fraisier.

— Comment! nous verrons, dit Fraisier en jetant un regard de vi-
père à Ja Gibot et parlant avec sa voix naturelle. Ah çà! suis-je ou ne
Suis-je pas votre conscil? entendons-nous bien.

La Cibot se sentit devinée, elle eut froid dans le dos.

— Vous avez toute ma confiance, répondit-elle en se voyant à la

mer ci d un tigre.
Nous autres avoués, nous sommes habitués aux trahisons de nos
chents. Examinez bien votre position : elle est superbe. Si vous sui-
vez imes conseils de point en point, vous aurez, je vous le garantis,
tente ou quarante mille francs de celte succession-là... Mais cette
belle médaille a un revers. Supposez que la présidente apprenne que
Ja succession de M. Pons vaut un million, et que vous voulez l'écor-
ner; car il ÿ a toujours des gens qui se chargent de dire ces choses-
là! fit-il en parenthèse.

Cette parenthese. ouverte et fermée par deux pauses, fit frémir la
Cibot, qui peusa sur-le-champ que Fraisier se chargerait de la dénon-
ciation.

— Ma chère cliente, en dis minutes, on obtiendra du bonhomme
Pillerault votre renvoi de la loge, et l'on vous donnera deux heures
pour déménager.

— Quéque ça me ferait !.. dit la Cibot en se dressant sur ses pieds
en Bellone, je resterais chez ces messieurs comme leur femme de
confiance.

— Et, voyant cela, l'on vous tendrait un piége, et vous vous réveil.
leriez un beau matin dans un cachot, vous ct votre mari, sous une ac-
cusation capitale ….

— Moi! s'écria la Gibot, moi qui n’ai pas n’une centime à au-
trui! .. Moi... moi!

Elle parla pendant cinq minutes, et Fraisier examina cette grande
artiste exécutant son concerto de louanges sur elle-même. [l était
froid, rulleur, son œil perçait la Cibot comme d’un stylet, il riait en
dedans, sa perruque seche se remuait. C'était Robespierre au temps où
ec Sylla français faisait des quatrains.

 

s
