LE COUSIN PONS. 457

 

— Quoi! dit Gaudissard, vous seriez cette belle écaillére dont me
parlait mon père ?

— Madame ne connaît alors ni la cachucha, ui la polka ? Madame a
cinquante ans passés ! dut Iléloïse.

La danseuse se posa dramatiquement et déclama ce vers:

Soyons amis, Cinna!...

— Allons, Héloïse, madame n'est pas de force, laisse-la tranquille,

— Madame serait la nouvelle Héloe?... dit la portie avce une
fausse ingénuité pleine de raillerie.

— Pas mal, la vieille ! s’écria Gaudis-ai d.

— C’est archidit, reprit la danseuse, le calembour à des moustaches
grises, trouvez-en un autre, la vicille… ou prenez une cisareule.

— Pardonnez-moïi, madame, dit la CGbot, je suis trop triste pour
continuer à vous réponse
dre, j'ai mes deux mes-
sieus bien malades...
et j'ai engagé pour les
nourrir et leur éviter des i
chagrins jusqu'aux ha-
bits de mon mari, ce
matio, qu’en voilà la rc-
connaissance.

— Oh! ici la chose
tourne au drame! s'e-
cria la belle lélorse. De
quoi s'agit ?

— Madame, reprit la
Cibot, tombe ici com-
me...

— Comme un preicr
sujet, dit Mélone. dc
vous souflle, allez! mt-
dème.

— Allons, je suis pres-
sé, dit Gaudissard. As
sez de farces comme ça!
Héloisc, madame est la
femme de confiance de
notre pauvre chef d'or-
chestre qui se meurt;
elle vient me dire de ne
plus compter sur lui; Je
suis dans lembarras.

— Ah! le pauvre
homme, mais il faut don-
ner une représentation
a son bénéfice.

— Ça le ruinerait! dit
Gaudissard, il pourrait
le lendemain devoir cinq
cents francs aux hospi-
ces, qui ue reconnaissent
pas d'autres malheureux
à Paris que les leurs.
Non, tenez, ma bonne
femme, puisque vous
Courcz pour le prix Mon-
lon... Gaudissard son-
na, le garçon de théatre
se prescnta soudain. —
Dites au caissicr de m'en-
voycr un billet de mille
francs. Asseyez- vous,
madame.

— Ah! pauvre fem-
me, voilà qu'elle pleu-
re... s'écria ladanseuse.
C’est bête … Allons, ma mère, nous irons le voir, consolez-vous. —
Dis-done, toi, Chinois, dit-elle au diecteur en l'attirant dans un coin,
lu veux me faire jouer le premier rôle du ballet d'Ariane. Tu te ma-
rics, el Lu sais comme je puis te rendre malheureux !…

— Iléloise, j'a le cœur doublé de cuvre, comme une fégate.

— Je montierai des enfants de toi! j'en emprunterai.

— J'ai déclaré notre attachement. .

— Sois bon enfant, donne la place de Pons à Garangeot, ce pauvre
6acon a du talent, il n’a pas le sou, je Le promets la paix.

— Mais attends que Pons soit mort... le bonhomme peut d'ailleurs
Cn icvenir.

— Oh! pour ça, non, monsieur. dit la Cibot. Depuis la dernière
Qui, qu'il n'était plus dans son bon sens, il a le délhe. C’est malheu-
feusement bientôt fini.

 

Voulez-vous savoir comment vous pouiriez être guillouméc? — racr 134,

PRES QE CN PAM ne FA em m6 2ù AS URIS-AR MAO m0

 

— D'ail'eurs, fais faire l'intérim par Garangeot! dit Iléloise, il a
toute la presse pour lui.

Eu ce moment 16 caissier entra, tenant à la main deux billets de
cinq cents francs.

— Donnez-les à madame, dit Gaudicsard. Adieu, ma brave femme,
soignez bieu ce cher homme, et dites-lui que j'irai le voir, demain ou
après. des que je le pourrai.

— Uu honnme à la mer, dit Héloïse.

— Ah! monsieur, des cœurs comme le vôtre ne se trouvent qu’au
théâtre. Que Dieu vous bénisse !

— À quel compte porter cela? demanda le caissier.

— Je vais vous signer le bon, vous le porterez au compte des gra-
tifications.

Avant de sortir, la Cibot fit une belle révérence à là danseuse et put
cutendic une question qne fit Gawlissard à son ancienne maîlresse.

— Garangeotest-il ca-
pable de me trousser la
musique de notre ballet

. des Monicass en douze
jours? S'il me tire d'af-
pl L Le faire, il aura la succes-
DDR sion de Pons! .

nt IE EA f* La portière, mieux ré-
de a léses di compensée pour avoir
sh | Lac causé laut de mal que si
LS elle avait fait une bonne

l :

i

action, supprima loutes
les recettes des deux
amis, et les priva de leurs
moyens d’existence,dans
le cas où Pons recouvre-
rait la santé, Cette perfide
manœuvre devait ame-
ner en quelques jours le
résultat desiré par la Ci-
bot, l'aliénation des ta-
bleaux convoilés par Elie
Magus. Pour réali-er cet-
te premiere spoliation,
Ja GiboL devait cndormir
le 1enible collaborateur
qu'elle s'était donné,
l'avocat Fiaisier, et ob-
tenir une enticre discré-
tion d'Elie Magus et de
Rémoncucq.

Quant à lAuvergnat,
il était arrivé par desrcs
à l’une de ces passions
comme Îles conçoiieut
les gens sans instruction,
qui viennent du fond
d'une province à Paris,
avec les idées fixes qu'in-
spire l'isolement dans les
campagucs, avec les
iguotances des natures
primitives ct les biutali-
Les de louis désirs qui se
convertissent en idéts
fixes. La beauté virile Jde
madame Cibot, sa viva-
cité, son esprit de la
Halle, avaicut été l’objet
des remarques du bro-
canteur, qui voulait faire
d'elle sa concubine cu
l'enlevant à Cibot, espèce
de bigamie beaucoup plus
commune qu'on ne le pense, à Paris, dans les classes intéricures. Mais
l'avasiee fut un nœud coulant qui étreignit de jour en jour davantage le
cœur el finit par éloulfes la raison. Aussi Rémouencq, en evaluant à
quuante nulle francs les remises d'Elle Magnus et les siennes, passa-t-il
du délit au ceime en souhaitaut avoir la Gibot pour femme légitime,
Cet amour, purement spéculatif, Famen:, dans les longues rêverics du
fumeur appuyé sur le pas de Sa porte, à souhaiter la mort du petit
taillour, 1 voyait ainsi ses capitaux presque triplés, il pensait quelle
excellente commerçante serait la Gibot et quelle belle figure elle ferait
daus un magnifique magasin sur le boulevard, Getie double convoitise
grisait Rémonencq. Hi louait une boutique au boulevard de fa Made-
leine, il l'emplissait des plus belles curiosités de Ki collection du detunt
Pons. Après s’être couché dans des draps d'or et avoir vu des nuilions
dans les spirales bleues de sa pipe, il se réveillait face à face avec le
petit tailleur, qui balayait la cour, la porte et la rue au moment où

\
à
4
