20 LES SECRETS

 

ment perdue. Ceux-là seuls qui ont la conscience de n'être rien par
eux-mêmes manifestent des regrets en tombant, ou murmurent et
reviennent sur un passé qui ne reviendra jamais, en devinant bien
qu’on ne parvient pas deux fois. Forcée de se passer des fleurs rares
au milieu desquelles elle avait l'habitude de vivre, et qui rehaussaient
si bien sa personne, car il était impossih'e de ne pas la comparer à
uue fleur, la princesse avait bien choisi son rez-de-chaussée : elle y
jouissait d'un joli petit jardin, plein d'arbustes, et dont le gazon tou-
jours vert égayait sa paisible retraite. Elle pouvait avoir environ douze
mille livres de rente, encore ce revenu modique était-il composé d'un
secours annuel donné par la vieille duchesse de Navarreins, tante pa-
ternelle du jeune duc, lequel devait être continué jusqu’au jour de son
mariage, et d un autre secours envoyé par la duchesse d’Uxelles, du
foud de sa terre, où elle économisait comme savent économiser les
vieilles duchesses, auprès desquelles Harpagon n’est qu'un écolier. Le
prince vivait à l'étranger, constamment aux ordres de ses maîtres exi-
lés, partageaut leur mauvaise fortune, et les servant avec un dévouc-
ment sans calcul, le plus intelligent peut-être de tous ceux qui les en-
lourent. La position du prince de Cadignan protégeait encore sa
femme à Paris. Ce fut chez la princesse que le matéchal auquel nous
devons la conquête de l'Afrique eut, lors de la tentative de Mapane en
Vendée, des conférences avec les principaux chefs de l'opinion légi-
Limiste, tant était grande l'obscurité de la princesse, laut sa détresse
excilait peu la défiance du gouvernement actuel! Eu voyant venir la
terrible faillite de l'amour, cet âge de quarante ans, au delà duquel il
y a si peu de chose pour la femme, la princesse s'etait jetée dans le
royaume de la philosophie. Elle lisait, elle qui avait, durant seize ans,
manifesté la plus grande horreur pour les choses graves. La littéra-
ture et la politique sont aujourd'hui ce qu'était autrefois la devotion
pour les femmes, le dernier asile de leurs prétentions. Dans les cei cles
élégants, on disait que Diane voulait écrire un livre. Depuis que, de
jolie, de belle femme, la princesse était passée femme spirituelle en
attendant qu'elle passät tout à fait, elle avait fait d’une réception chez
elle un honneur suprême qui distinguait prodigieusement la personne
favorisée. À l'abri de ces occupations, elle put tromper l’un de ses
premiers amants, de Marsay, le plus influent personnage de la politi-
que bourgeoise intronisée en juillet 4839; elle le reçut quelquefois le
soir, landis que le maréchal et plusieurs léguimistes s’entretenaient à
voix basse, dans sa chambre à coucher, de la conquête du royaume,
qui ne pouvail se faire sans le concours des idées, le seul élément de
succès que les conspirateurs oubliassent. Ce fut une jolie vengeance
de julie femme, que de se jouer du premier mmistre en le faisant ser-
vir de paraveut à une conspiration contre son propre gouvernement.
Cette aveniune, digne des beaux jours de la Fronde, fut le texte de la
plus spirituelle lettre du monde, où la princesse rendit compte des
négociations à Manaus. Le duc de Maufrigneuse alla dans là Vendée, et
put en revenir secretement, sans s'èlre compromis, maïs non sans
avoir pris part aux périls de Mavauc, qui, malheureusement, le Fen-
voya luisque tout put être perdu. Peut-être la vigilance passionnée
de ce jeune homme eût-celle déjoue la trahison. Quelque grands
qu’aieut été les torts de la duchesse de Maufrigneuse aux yeux du
monde bourgeois, la conduite de son fils les a certes effacés aux yeux
du monde aristocratique. 1 y eut de la noblesse et de la grandeur à
risque ainsi le fils unique et l'héritier d'une maison historique. Il est
certaines personnes, diles habiles, qui réparent les fautes de la vie
privée par les services de la vie politique, et réciproquement ; mais il
n’y eut chez la princesse de Cadignan aucun calcul. Peut-être n’y en
a-1-il pas davantage chez tous ceux qui se conduisent ainsi. Les évé-
uemeuts sont pour la moilié dans ces contie-sens.

Dans un des premiers beaux jours du mois de mai 1833, Ja marquise
d'Espard et la princesse tournaient, on ne pouvait dire se prome-
naient, dans l'unique allée qui cntourait le gazon du jardin, vers deux
heures de l'après-midi, par un des derniers éclais du soleil. Les
rayons réfléchis par les murs faisaient une chaude atmosphère dans
ce petit espace qu’embaumaient des fleurs, présent de la marquise.

— Nous perdrons bientôt de Marsay, disait madame d'Espard à fa
princesse, ct avec lui s'en ira votre dernier espoir de fortune pour le
duc de Maufrigneuse ; car, depuis que vous l'avez si bien joué, ce grand
politique a repris de l'affection pour vous.

— Mon fils ne capitulera jamais avec la branche cadette, dit la prin-
cesse, dût-il mourir de faim, dussé-je travailler pour lui. Mais Berthe
de Cinq-Cygne ne le hait pas.

— Les enfants, dit madame d’Espard, n’ont pas les mêmes enga-
gements que leurs pères.

 

— Ne parlons point de ceci, dit la princesse. Ce sera bien assez, si
je ne puis apprivoiser la marquise de Cinq-Cygne, de maricr mon fils
avec quelque fille de forgeron, comme a fait ce petit d'Esgrignon !

— L'avez-vous aimé ? dit la marquise.

— Non. répondit gravement la princesse. La naiveté de d'Esgri-
gnon était une sorte de sottise départementale de laquelle je me suis
aperçue un peu trop tard, ou trop tôt, si vous voulez.

— Et de Marsay?

— De Marsay a joué asec moi comme avec une poupée. J'étais si
jeune! Nous n’aimons jamais les hommes qui se font nos instituteurs,
ils froissent Lrop nos petites vanités. Voici bientôt trois années que je
passe dans une solitude entiere, eh bien! ce calme w’a rien eu de pé-
nible, A vous seule, j'oscrai dire qu'ici je me suis sentie heureuse.
J'étais blasée d’adorations, fatiguée sans plaisir, émue à la superficie
sans que l'émotion me traversât le cœur. J'ai trouvé tous les hommes
que j'ai connus pelits, mesquins, superficiels ; aucun d'eux ne m'a
causé Ja plus légère surprise, ils étaient sans innocence, saus gran-
deur, sans délicatesse. J'aurais voulu rencontrer quelqu'un qui m'eût
imposé.

— Seriez-vous done comme moi, ma chère, demanda la marquise,
u’auriez-vous jamais rencontré l’amour en essayant d'aimer?

— Jamais, répondit la princesse en interrompant à marquise et li
posant la main sur le bras.

Toutes deux allèrent s'asseoir sur un banc de bois rustique, sons
un massif de jasmin refleuri. Toutes deux avaient dit une de ces pa-
roles solennelles pour des femmes arrivées à leur âge.

— Comme vous, reprit la princesse, peut-être ai-je été plus aimée
que ne le sont les autres femmes ; mais à travers tant d'aventures, je
le sens, je n'ai pas connu le bonheur. J'ai fait bien des folies, mais
elles avaient un but, et le but se reculait a mesure qne j'avançais!
Dans mon cœur vieilli, je sens une innocence qui n'a pas été entamée.
Oui, sous tant d'expérience gil un premier amour qu'on pourrait abu-
ser ; de même que, malgré tant de fatigues et de flétrissures, je me
sens jeune et belle. Nous pouvons aimer sans être heuicuses, nous
pouvons être heureuses et ne pas aimer ; mais aimer et avoir dit bon-
hour, réunir ces deux immenses jouissances bumaines, est un prodige.
Ce prodige ne s’est pas accompli pour moi.

— Ni pour moi, dit madame d'Espard.

— Je suis poursuivie dans ma retraite par un regret aflreux : je me
suis amusée, mais je n'ai pas aimé.

— Quel incroyable secret! s'écria la marquise.

— Ab! ma chère, répondit la princesse, ces secrets, nous ne pou-
vons les confier qu'à nous-mêmes : personne, à Paris, ne nous croirait.

— Et, reprit la marquise, si nous n'avions pas toutes deux pas
trente six ans, nous ne nous furions peut-être pas cet aveu.

— Oui, quand nous sommes jeunes, nou: avons de bien stupides
fatuités ! dit la princesse. Nous ressemblons parfois à ces pauvres
jeunes gens qui jouent avec un cuiedent pour faire croire qu'ils ont
bien diné.

— Enfin, nous voilà, répondit avec une grâce coquette madame
d'Espard, qui ft un charmant geste d’innocence instruite, ct nou;
sommes, il me semble, encore assez vivantes pour prendre une 1c-
vanche.

— Quand vous m'avezdit, l'autre jour, que Béarix était partie avc:
Conti, j'y ai pensé pendant toute Ia nuit, reprit Ja princesse apres
une pause. Il faut être bien heureuse pour sacrifier ainsi sa position,
son avenir, et renoncer à jamais au monde.

— (est une petite sotte, dit gravement madame d'Espard. Made-
moiselle des Touches a été enchantée d'être débarrassée de Conti.
Béauix n'a pas deviné combien cet abandon, fait par une femme su-
pétieure, qui n’a pas un seul instant défendu son prétendu bonheur,
accusait la nullité de Conti.

— Elle sera donc malheureuse ?

— Elle l'est déjà, reprit madame d'Espard. À quoi bon quitter son
mari? Chez une femme, n'est-ce pas un aveu d'impuissance ?

— Ainsi vous croyez que madame de Rochefide n'a pas été déter-
minéce par le désir de jouir en paix d’un véritable amour, de cel
amour dont les jouissances sont, pour nous deux, encore un rêve?

— Non, elle a singé madame de Beauséant et madame de Langeais.
qui, soit dit entre nous, dans un siècle-moins vulgaire que lc nôtre, eu:-
sent été, comme vous d'ailleurs, des figures aussi grandes que celles
des la Valliere, des Montespan. des Diane de Poitiers, des duchesse*
d'Etampes et de Chäteauroux.
