152

 

 

ii faut aller commander le couvoi aux pompes funèbres, il faut uourrir
la guide qui doit garder le corps et le prêtre qui veillera, ferez-vous
«e'a tout seul?... On ne meurt pas comme des chiens dans la capitale
du monde chilisé!
c Schmucke ouvrit des yeux effrayés, et fut saisi d’un court accès de
“lice.

— dlaisBons ne mûrera bas... che le sauferai!

— Vous ne resterez pas longtemps sans prendre un peu de sum-
mul, et alors qui vous remplacera? Car il laut s'occuper de M. Pons,
lui donner à boire, faire des remèdes.

— Ah! c'esde frai!... dit l'Allemand.

— Eh bien! reprit l'abbé Duplanty, je pense à vous donner ma-
dame Cautinet, uue brave et honuète femme...

Le détail de ses devoirs sociaux euvers son ami mort hébéla telle-
ment Schmucke, qu'il aurait voulu mourir avec Pons.

— C'est un enfant! dit le docteur Poulain à l'abbé Duplanty.
— Ene anvant!. . répeta machinalement Schmucke.
. — A'lon:! dit le vicaire, je vais parler à madame Cautinet et vous
l'euvoyer.
. — Ne vous donnez pas cette peine, dit le docteur, elle est ma voi-
sine, et je retourne chez moi.

La inort est comme un assassin invisible contre lequel lutte le mou-
raut; dans l’agonie il reçoit les derniers coups, il essaye de les rendre
et se débat. Pons en etait à cette scène suprême, il fit entendre des
£énssements, eutremèlés de cais. Aussitôt, Schmucke, l'abbé Du-
planty, Poutain, accouiuent au lit du moribond. Tout à coup, Pons, at-
teint dans sa vitalité par cette dernière blessure qui tranche les licns
du corps et de l’âme, recouvra pour quelques instants la parfaite quié-
tude qui suit l'agonie ; il revint à lui, la séréuilé de la mort sur le
tisage, et regaida ceux qui l'entouraient d'un air presque riant.

— Ah! docteur, j'ai bien souffert, mais vous aviez raison, je vais
mieux... Merci, mon bon abbé, je me demandais où était Schimucke!…

— Schmucke n'a pas mangé depuis hier au soir, ef est quatre
heures : vons n'avez plus personne aupres de vous, et il scrail dange-
reux de rappeler madame Cibot.…

— Elle est capable de tout! dit Pons en manifestant toute son hor-
reur au nom de Ja Gibot. C’est vrai, Schmucke a besoin de quelqu'un
de bien honnête.

— L'abbé Duplanty et moi, dit alors Poulain, nous avons pensé à
vuus deux...

— Ah! meici, dit Pons, je n'y songeais pas.
— Et il vous propose madame Cantinet. .

— Ah! la loueuse de chaises ! s’écria Pons. Qui, c’est une excellente
créature,

.— Elle n'aime pas madame CGibot, reprit le docteur, et elle aura
bicn soin de M. Scimaucke…

— Envoyez-la-moi, mou bon monsieur Duplanty.… clle et son mari,
je serai tranquille. On ne volera rien ici

Schmucke avait repris la niain de ous et la tenait avec joie, en
croyant la santé revenue.

— Allons-nous-en, monsieur l'abbé, dit le docteur, je vais envoyer
promplement madame Cantinet; je m'y connais : elle ne trouvera
peut-être pas M. Pons vivant.

Pendant que l'abbé Duplanty déterminait le moribond à prendre
pour garde madame Canlinet, Fraisier avait fait venir chez lui la
loueuse de chaises, et la soumettait à sa conversation corruptrice,
aux ruses de sa puissance chicanière, à laquelle il était difficile de
résister. Aussi madame Cantinet, femme sèche et jaune, à grandes
dents, à lèvres froides, hébétée par le malheur, comme beaucoup de
femmes du peuple, et arrivée à voir le bouheur dans les plus légers
profits journaliers, eut-elle bientôt consenti à prendre avec elle ma-
dame Sauvage comme femme de ménage. La bonne de Fraisier avait
déjà reçu le mot d'ordre. Elle avait promis de tramer une toile en fil
de fer autour des deux musiciens, et de veiller sur eux comme l'arai-
gnéc veille sur une mouche prise. Madame Sauvage devait avoir pour
loyer de ses peines un débit de tabac : Fraisier w'ouvait ainsi le moyen de
se débarrasser de sa prétendue nouirice, et meltait auprès de madame
Cantinct un espion et un gendarme dans la personne de 11 Saurage.
Comme il dépendait de l'appartement des deux amis une chambre de
domestique ct une petite cuisine, la Sauvage pouvait concher sur un
lit de sangle et face la cuisine de Schmucke. Au moment où les
femmes se présentèrent, amenées par le docteur Poulain, Pons venait
de rendie le dernicr soupir, sans que Schmuckhe s'en fût aperçu. L’A
Jlemand tenait encoic dans ses mains la main de son ami, dont la cha-
Icur s’en allait par degrés, Il ht signe à nindame Cannet de ne pas par-
ler; mais la sold tesque madame Sauvage le surprit tellexieat par sa
tournure, qu'il laissa échaprer un mouvement de fraseur, à laquelle
cette femme mâle était habituée.

LES PARENTS PAUVRES.

om

— Madame, dit madime Cautinet, est une dame de qui répond
M. Duplanty ; elle à été cuisinière chez un évêque, elle est la probité
mème, elle fera la cuisine.

— Ah! vous pouvez parler haut; s'écria la puissante et asthmati.
que Sauvage, le pauvre monsieur est mort! il vient de passer,

chmucke jeta un cri perçant, il sentit la maia de Pons glacée qui se
roidissait, et il resta les yeux fixes, arrêtés sur ceux de Pons, dout
l'expression l'eût rendu fou, sans madame Sauvage, qui, saus doute
accoulumée à ces sortes de scènes, alla vers le lit eu tenant uu müo:r,
elle le présenta devant les lèvres du mort, et, comme aucune respira-
tion ne vint ternir la glace, elle sépara vivement la main de Sehmuche
de ia main du mort.

— Quittez-la donc, monsieur, vous ne pourriez plus l'ôter : vous
ne savez pas Comme les o5 vont se durcir ! Ça va vite le rcfroidisse-
ment des morts. Si l’on n’apprêle pas un mort pendant qu’il est encore
tiede, il faut plus tard lui casser les membres.

Ce fut donc cette terrible fcmume qui ferma les yeux au pauvre tau-
sicicu expiré; puis, avec cette habitude des garde-malades, métier
qu'elle avait excicé pendant dix ans, elle déshabilla Pons, Prteudit,
lui colla les mais de chaque côté du corps, et lui ramena la couver.
Lure sur le nez, absolument comme un commis fait un paquet dans un
magasin.

— Il faut un drap pour l'ensevelir: où donc en prendre un ?.… de.
manda-t-eile à Schmuche, que ce spectacle frappa de terreur.

Apres avoir vu la religion procédant avec son profond respect rte
la créature destinée à un si grand avenir dans le cicl, ce fut une dou.
leur à dissoudre les élements de là pensée, que cette espece d'emt.l-
lage où son ann élait traité comme une chose.

— Vaides goime fus fitrez !.. répondit machinatement Schmuck.

Cette innocente eréaiure voyait inourir un homme pour lip e-
mière fois. Et cet hoinme etait Pons, le seul ami, le seul être qu: l'ont
commis et aimé !..

— de vais aller demander à madame Cibot cù sont les draps, dit la
Sauvage.

— 1] va falloir un lit de sangle pour coucher cette dame, dit ma-
dame Gantmet à Schimucke,

Schmucke fit un signe de tête ct fondit en larmes, Madane Canti-
nel laissa ce malheuicux tranquille; mais, au bout d’une heure, elle
revint et lui dit :

— Monsieur, avez-vous de l'argent à nous donner pour ach:tcr ?
Schmucke tourna sûr madame Cantinet un regard à désarmer le, loi -
nes les plus féroces ; il montra le visage blanc, sec ct pointu du mort,
comme une raison qui répondail à (out.

— Breuez doud, et laissez-moi bleurcr et brier, dit-il en s’agenourl-
lant.

Madame Sauvage était allée annoncer la mort de Pons à Fraisier,
qui courut en cabriolet chez la présidente Ini demander, pour ‘e
lendemain, là procuration qui lui donnait le droit de représenter les
héritiers.

— Monsieur, dit à Schmucke madame Cantinet, une heure apres s1
dernière question, je suis allée trouver madame Cibot, qui est donc
au fait de votre ménage, afin qu’elle me dise où sont les choses ; imais,
comme elle vieut de perdre M. Cibot, elle m'a presque agone de sot-
tises.… Monsieur, écoutez-moi donc.

Schmucke regarda cette femme, qui ne se doutait pas de sa baib-
rie, car les gens du peuple sont habitués à subir passivement les ples
grandes douleurs morales.

— Monsieur, il faut du linge pour un linceul, il faut de l'argent jour
un lit de sangle, afin de coucher cette dame: il en faut pour achoetet
de Ja batterie de cuisine, des plats, des assiettes, des verres, cat il
va venir uu prêtre pour passer fa nuit, et celle dame ne trouve a)50-
lument rien dans la cuisine.

— Mais, monsieur, répéta la Sanvage, il me faut cependant du
bois, du charbon, pour apprêter le diner, et je ne vois rien ! Ce n'tsi
d'ailleurs pas bien étonnant, puisque la Gibot vous fournissait 1611.

— Mais, machèredame, dit madame Cantinct en montrant Schmuek”,
qui gisait aux pieds du mort dans un état d'iusensibilité complex,
vous ne voulez pas me croire, il ne répond à rien.

— Eh bien! ma petite, dit la Sauvage, je vais vous montrer com-
ment l'on fait dans ces cas-là.

La Sauvage jeta sur 11 chambre un regard comme en jettent les
voleurs pour deviner les cachettes où doit se trouver Fargent. Lie
alla droit à la commode de Pons, elle tira le premier tiroir, vit le sa
où Schimacke avait mis le reste de l'argent provenant de la vente des
tableaux, et viul le montrer à Schmucke, qui fit un signe de consen-
tement machinal.

— Voilà de l'argent, ma petite! dit la Sauvage à madame Cantinct ;
je vas le compter, en prerdie pour arheter ce qu'il faut, du vi, des
vivres. des bougiss, enfin tout, car is n'ont risn.., Cheichez-m0l
