64

 

les avoir! » Le comte va voir lui-même, le surlendemain, le mobilier,
avant les quatre mille franes sur lui, La vente avait été réalisée à la
diligence du petit Croizeau, qui poussait à la roue; il avait enclaudé,
disait-il, la veuve. Se souciant peu de cet agréable vieillard, qui al-
hit perdre ses mille francs, Maxime voulut faire porter immédiate-
meut tout le mobilier dans un appartement loué au nom de madame
Ida Bonamy, rue Tronchet, dans une maison neuve, Aussi s'était-il
précautionné de plusieurs grandes voitures de déménagement. Maxime,
refasciné par la beauté du mobilier, qui, pour un tapissier, aurait valu
six mille francs, trouva le malheureux vieillard, jaune de sa jaunisse,
au coin du feu, la tête enveloppée dans deux madras, et un bonnet de
coton par-dessus, emmitouflé comme un lustre, aballu, ne pouvant
pas parler, enfin si délabré, que le comte fut forcé de s'entendre avec
un valet de chambre. Après avoir remis les quatre mille francs au
valet de chambre qui les portait à son maître, pour qu'il en donnât
un reçu, Maxime voulut aller dire à ses commissionnaires de faire
avancer les voitures: mais il entendit alors une voix qui résonna
comme une crécelle à son oreille, et qui lni eria : — « C'est inutile,
monsieur le comie, nous sommes quittes, j'ai six cent trente francs
quinze centimes à vous remettre! » Et il fut tout effrayé de voir Céri-
zet sorti de ses enveloppes, comme un papillon de sa larve, qui lui

ESQUISSE D'HOMME D'AFFAIRES.

 

 

tendit ses sacrés dossiers en ajoutant : — « Dans mes malheurs, j'ai
appris à jouer la comédie, et je vaux Bouffé dans les vieillards. — Je
suis dans la forêt de Bondy ! s'écria Maxime. — Non, monsieur le
comte, vous êles chez mademoiselle Ilortense, l'amie du vieux lord
Dudlley, qui la cache à tous les regards; mais elle a le mauvais goût
d'aimer votre serviteur. — Si jamais, me disait le comte, j'ai eu en-
vie de tuer un homme, ce fut dans ce moment; mais que voulez-
vous? Hortense me montrait sa jolie tête, il fallut rire, et, pour con-
server ma supériorité, je lui dis en lui jetant les six cents francs : —
Voilà pour la fille. »

— L'est tout, Maxime? s'écria la Palférine.

— D'autant plus que c'était l'argent du petit Croizeau, dit le pro-
foud Cardot.

— Maxime eut un triomphe, reprit Desroches, car Hortense s'é-
cria ;: — Ah! si j'avais su que ce fût toi!

— Eu voilà une de confusion! s'écria la lorette, — Tu as perdu,
milord. dit-elle au notaire.

Et c'est ainsi que le menuisier à qui Malaga devait cent éous fut
payé,

Paris, 1845,

FIN D’UNE ESQUISSE D'HOMME D'AFFAIRES.

 

Denisart, homme décoré dans qui le Croiseau voulut voir un rival. — ra6€ 62
