LF COUSIN PONS. 431

 

ES

tre cher malade m'a donc dit qu'il me recommanderait à ce pauvre
AHemand, qui serait donc, dans son idée, son héritier. Mais qu'est-ce
qu'un homme qui ne sait pas coudre deux idées en français, et qui
d'ailleurs est capable de s'en aller en Allemagne, tant il sera désesperé
de la mort de son ami ?…

— Ma chère madame Cibot, répondit le docteur, devenu grave, ces
sortes d'aflaires ne concernent paint les médecins, et l'exercice de ma
profession me serait interdit $1 l'on savait que je me suis mêlé des dis-
positions testamentaires d'un de mes clients. La loi ne permet pas à
un medecin d'accepter un legs de son malade.

— Quelle bête de loi! cir qu'est-ce qui m'empêche de partager
mou legs avec vous ? répondit sur-le-champ la Cibot,

— J'irai plus loin, dit le docteur, ma conscience de médecin m'in-
terdit de parler à M, Pons de sa mort. D'abord, il n'est pas assez en
danger pour cela : puis, cette conversation de ma part lui eauserait un
sarsissement qui pourrait lui faire un mal réel, ec rendre alors sa mala-
die mortelle.

— Mais je ne prends pas de mitaines, s'écria madame Cibot, pour
Jui dire de mettre ses affaires en ordre, et il ne s’en porte pas plus
mal. Îlest fait a cela! ne craigniz rien.

— Ne me dites rien de plus, ma chere madame Cibot 1... Ces choses
ne sont pas du domaine de la médecine, elles regardent les notaires.

— Mais, mon cher monsieur Poulain, si M Pons vous demandait de
li-même où 1 en est, et s’il ferait bien de prendre ses précautions,
là, refusericz-vous de lui die que c'est une excellente chose pour re-
couvrer là santé que d'avoir tout bäclé... Puis vous glisseriez uu petit
mot de moi

— Ah! s'il me parle de faire son testament, je ne l'en détournerai
point, dit le docteur Poulain.

— Eh bien! voilà qui est dit, s'écria madame Cibot. Je venais vous
remet cier de vos soins, ajouta-t-elle en glissant dans la main du doc-
teur une papillote qui couteuait trois pieces d'ur. C’est tout ce que je
puis faire pour le moment. Ah! si j'etais riche, vous le seriez, mon
che: monsieur Poulain, vous qui êtes l'image du bon Dieu sur la terre.
Vous avez la, madame, pour fils, un ange!

La Gibot se feva, madame Poulain la salua d'un air aimable, et le
docteur la recondurit jusque sur le palier. Là cette affrcuse lady Mac-
beth de là rue fut eclanée d'une lueur infernale: elle comprit que le
medecin devait être son complice, puisqu'il acccptait des honoraires
pour une fausse maladie,

— Comment, mon bon monsicur Poulain, lui dhi-clle, après m'avoir
tirée d'affaire pour mon accident, vous refuseriez de me sauver de la
misere en disant quelques paroles ?.…

Le médecin sentit qu'il avait laissé le diable le prendre par un de
ses cheveux, et que ce cheveu s'enroulait sur la Corne impitoyable
de la griffe rouge. Eayé de perdre son honnêtcié pour si peu de
ghoses il 1épondit à cette idée diabolique par une idée uon moins dia-

olique.

— Ecoutez, ma chère madame Cibot, dit-il en la faisant rentrer et
lemmenant dans son cabinet, je vais vous payer la dette de recon-
naissance que j'ai contractéc envers vous, à qui je duis ma place de la
mañie...

— Nous partagerons, dit-clle vivement.

— Quoi? demanda le docteur.

— La succession, 1épx ndit la porticre.

— Vous ne me connaissez pas, repliqua le docteur en se posant en
Valéius Publicola. Ne parlons plus de cela. F'ai pour ami de collége un
garçon fort intelligent, et nou; sommes d'autant plus liés, quc nous
avous eu les mêmes chances dans la vie. Pendant que j étudiais la
iedecine, il faisait son droit, pendant que j'étais interne, 1 grossoy ait
chez un avoué, maître Couture. Fils d'un cordonnier, comme je suis
celui d'un cutoltier, il n’a pas Liouvé de symipathies bien vives autour
de lui, mais it n'a pas trouvé non plus de capitaux; car, apres tout,
les capitaux ne s'obtiennent que par sympathie. Il n’a pu traiter d’une
élude qu'en provinee, à Mantes. Or, les geus de provinee compren-
neut si peu les intelligences parisiennes, que l'on a fait miile chicanes
à On Ami.

— Des canaiïlles ! s’écria la Cibot.

— Oui, reprit le docteur, car on s’est coalisé contre lni si bien,
qu'il a été forcé de revendre son étude pour des faits où l'on a su lui
donner l'apparence d’un tort; le procureur du roi s'en est mêlé: ce
magistrat élait du pays, il a pris fait et cause pour les gens du pays,
Ce pauvre garçon, encre plus sec et plus râpé que je ne le suis, logé
Comme moi, nommé Fraisier, s’est réluyié dans notre arrondissement ;
il en est réduit à plaider, car il est avocat, devant la justice de paix et
le uibunal de police ordinaire. Il demeure ici pres, iue de la Perle.
Alez au numéro 9, vous monterez trois étages, et, sur le palicr, vous
verrez nnprimé en lettres d'or : CABINET DE MONSIEUR FRAISIER, SUP UN
Peut carré de maroqun rouge, Fraisier se charge spécialement des
allures contentieuses de MM les concierges, des ouvriers et de tous
les pauvres de notre arrondissement à des prix modérés. C’est un
honnete homme, car je n’ai pas besoin de vous dire qu'avec ses
Moyens, s'il était fuipon. il roulerait earrosse. de verrai mon ami
Fraisier ce soir. Allez chez lui demain de boune heure, il connait

M. Louchard, le garde du commerce; M Tabareau, l'huissier de la
justice de paix ; M. Vitel, le juge de paix: et M. Trognon, notaire : il
est lancé dé'à parmi les gens d'affaires les plus considérés du quar-
tier. S'il se charge de vos intérêts, si vous pouvez le donner comme
conseil à M. Pons, vous aurez en lui, voyez-vous, un autre vous
même. Seulement, n'allez pas, comme avec moi, lui proposer des
compromis qui blessent l'honneur; mais if à de l'esprit, vous vous
cntendrez. Puis, quant à 1econuaîire ses services, je serai votre inter-
médiaire. …

Madame Cibot regarda le docteur malignement.

— N'est-ce pas l'homme de loi. dit-elle, qui a tiré la mercière de la
rue Vicille-du-Temple, madime Florimoud, de la mauvaise passe où
elle était, rapport à cet héritage de sou bon ami?

— C’est lui-même, dit le docteur.

— N'est-ce pas une horreur, s’écria la Cibot, qu'après lui avoir
obtenu deux mille francs de rente, elle lui a refusé sa main, qu'il lui
demandait, et qu’elle a cru, dit-on, être quitte en lui donnant douze
chentises de toile de Hollande, vingt-quatre mouchoirs, entiu tout un
trousseau !

— Ma chère madame Cibot, dit le docteur, le trousseau valait mille
francs, et Fraisier, qui débutait alors dans le quartier, en avait bien be-
soin. Elle a d'ailleurs payé le mémoire de frais sans observation.
Cette aflaire-là en a valu d'autres à Fraisier, qui maintenant est très-
occupé ; mais, dans mon genre, nos clientèies se valent,

— I n'y a que les justes qui pâtissent ici-bas, répondit la portière !
Eh bien! adieu et merci, mon bon monsieur Poulain.

lei commence le drame, ou, si vous voulez, la comédie terrible de
la moit d'un célibataire livré par la force des choses à la rapacité des
natures Cupides qui se groupent à son ht, el qui, dans ce cas, eurent
pour auxilañes la passion la plus vive, celle d'un tableaumane, lavi-
dité du sieur Fraisier, qui, vu dans sa caverne, va vous faire frémir,
et la soif d'un Auvergnat capable de tout, même d'un crime, pour se
faire an capital. Cette comédie, à laquelle cetle partie du récit sert en
quelque sorte d’avant-sceue, a d'ailleurs pour acteurs tous les person-
nages qui jusqu à présent ont occupé là scene.

L'avilissemeut des mots est une de ces bizarreries des mœurs qui,
pour être expliquée, voudrait des volumes. Ecrivez à un avoué en le
qualifiant d'homme de loi, vous l'aurez offensé Lout autant que vous
olf-nseriez un négociant en gros de denrées coloniales à qui vous
adresseriez ainsi votre lettre : — Monsieur un tel, epicier. Un assez
grand nombre de gens du monde qui devraient savoir, puisque c'est
la toute leur science, ces délicatesses du savoir-vivre, iguorent encore
que là qualification d'homme de lettres est la plus cruelle injure qu’on
puisse farre à un auteur. Le mot monsieur est le plus grand exemple
de là vie ct de la mort des mots. Monsieur veut dire monscigneur. Ce
titre, si considérable autrefoïs, réservé maintenant aux rois par la
trausformation de sieur en sire, se dunne à tout le monde; et néan-
moins messire, qui n'est pas aulre chose que le double du mot mon-
sieur et son équivalent, souleve des articles dans les feuilles républi-
caines, quand, par hasard, il se trouve mis dans un billet d'enterre-
meut. Magistrats, conseillers, jurisconsultes, juges, avocats, ofticiers
ministériels, avonés, huissiers, conseils, hommes d'affaires, agents
d'aflaires et défenseurs, sont les variétés sous lesquelles se classent les
gens qui rendent la justice ou qui la travaillent. Les deux derniers
bâtons de cette échelle sont le praticien et l'homme de loi. Le prati-
cien, vulgairement appelé recors, est l'homme de justice par hasard,
il est là pour assister l'exéculion des jigemeuts, c'est, pour les affaires
civiles, un bourreau d'occasion. Quant à l'homme de loi, c’est l'injure
paiticuliere à la profession. Il est à la justice ce que l'homme de
lettres est à la httérature. Dans toutes les professions, cn l'rance, la
rivalité qui les dévore a trouvé des termes de dénigrement. Chaque
état à son insulte. Le mépris qui frappe les mots homme de lettres et
homrre de loi s'arrête au pluriel. On dit tres-bisn sans blesser per-
sunne les gens de lettres, les gens de loi. Mais, à Paris, chaque pro-
fession a ses oméga, des individus qui mettent le métier de plain-pied
avec la pratique des rues, avec le peuple. Aussi l homme de loi, le
petit agent d'affaires, existe-t-il encore dans certains quartiers, comme
cn trouve encore à la [alle le prêteur à la petite semaine qui est à la
bante banque ce que M. Fraisier était à la compagnie des avoués.
Chose étrangs! Les gens du peuple ont peur des ofliciers ministériels
comme ils ont peur des restaurants fashionables. Ils s’adressent à des
gens d'affaires comme ils vont boire au cabaret. Le plain-pied est la
loi générale des differentes sphères sociales. I n'y a que les natures
d'elite qui aiment à gravir les hauteurs, qui ne soufirent pas en se
voyant en presence de leurs supérieurs, qui se font leur place, comme
Beaumarchais laissant tomber la montre d'un grand seigneur essayant
de l'humilier ; mais aussi les parvenus, surtout ceux qui savent faire
disparaître leurs langes, sont-ils des exceptions grandioses.

Le lendemain à six heures du matin, madame Cibot examinait, ruc
de la Perle, la maison où demeurait son futur conseiller, Le sieur Frai-
sier, homme de loi. C'était une de ces vieilles maisons habitées par la
petite bou geoisic d'autrefois, On y entrait par une allec. Le rez-de-
chaussée, en partie occupé par la loge du portier et par la boutique
d'un cbéniste, dont les ateliers et les magasins eacombiaient une pe
