44 LES PARENTS PAUVRES.

clle est ici. Tu connais Molière? Eh bien! baron, il n’y à rien d'ima-
ginaire dans ton intitulé.

Hulot, ne pouvaut plus douter de rien, resta dans un silence
sinistre. Les catastrophes poussent tous les hommes forts et iutelli-
gents à la philosophie. Le baron était, moralement, comme un homme
qui cherche son chemin la nuit dans une forèt, Ce silence morue, le
changement qui se fit sur cette physionomie affaissée, tout inquiéta
Crevel, qui ne voulait pas la mort de son collaborateur.

— Comme je te disais, mon vieux, nous sommes manche à man-
che, jouons la belle. Veux-tu jouer la belle, voyons? au plus fin !

— Pourquoi, se dit Hulot en se parlant à lui-même, sur dix belles
femmes, y en a-t-il au moins sept de perverses ?

Le baron était trop en désarroi pour trouver la solution de ce pro-
blème. La beauté, c’est le plus grand des pouvoirs humains. Tout
pouvoir sans contrepoids, sans entraves, autocralique, mène à labus,
à la folie. L’arbitraire, c’est la démence du pouvoir. Chez la femme,
l'arbitraire, c’est la fantaisie.

—- Tu n'as pas à te plaindre, mon cher confrère, tu as la plus belle
des femmes, et elle est vertueuse.

— Je mérite mon sort, se dit Hulot; j'ai méconnu ma femme, je la
fais souffrir, et c’est un ange! O ma pauvre Adeline, tu es bien ven-
gée ! Elle souffre, seule, en silence; elle est digne d’adoration, elle
mérite mon amour: je devrais. car elle est admirable encore, blan-
che et redevenue jeune fille. Mais a-t-on jamais vu femme plus igno-
ble, plus infâme, plus scélérate que cette Valérie ?

— C’est une vaurienne, dit Grevel, une coquine à fouctter sur la
place du Châtelet : mais, mon cher Canillac, si nous sommes justeau-
corps bleu, maréchal de Richclieu, Trumeau, Pompadour, du Barry,
roués, et tout ce qu'il y a de plus dix-buitième siècle, nous n’avons
plus de lieutenant de police.

c — Comment se faire aimer? se demandait Ilulot sans écouter
revel.

— C'est une bêtise à nous autres, de vouloir être aimés, mon cher,
dit Crevel nous ne pouvons être que supportés, car madame Mar-
neffc est cent fois plus rouée que Josépha.…

— Et avide! elle me coûte cent quatre-vingt douze mille francs!
s'écria Hulot.

— Et combien de centimes? demanda Crevel avec l'insolence du
financier en trouvant la somme minime.

— On voit bien que tu ne l’aimes pas, dit mélancoliquement le
baron.

— Moi, j'en ai assez, répliqua Crevel, car elle a plus de trois cent
mille francs à moi!

— Où est-ce? où tout cela passe-t-il? dit le baron en se prenant la
tête dans les mains.

— Si nous nous étions entendus, comme ces petits jeunes gens qui
se cotisent pour entretenir une lorette de deux sous, elle nous aurait
coûlé moins cher…

— C'est une idée! repartit le baron: mais elle nous tromperait
toujours, car, mon gros père, que penses-tu de ce Brésilien ?

— Ah! vieux lapin, tu as raison, nous sommes joués comme des.
des actionnaires !.… dit Crevel. Toutes ces femmes-là sont des com-
mandites !

— C’est donc elle, dit le baron, qui L’a parlé de la lumière sur la
fenêtre?

— Mon bonhomme, reprit Crevel en se mettant en position, nous
sommes foués! Valérie est une... Elle m'a dit de te tenir ici... J'y
vois clair. Elle a son Brésilien. Ah! je renonce à elle, car si vous
lui teniez les mains, elle trouverait moyen de vous tromper avec ses
pieds ! Tiens, c’est une infâme, unc rouéc!

— Elle est au-dessous des prostituées, dit le baron. Josépha, Jenny
‘adine étaient dans leur droit en nous trompant, elles font métier de
leurs charmes, elles,

— Mais elle! qui fait la sainte, la prude, dit Crevel. Tiens, Hulot,
retourne à ta femme, car tu n'es pas bien dans tes affaires, on com-
meuce à causer de certaines lettres de change <ouscrites à un pelit
usurier dont la spécialité consiste à prêter aux lorettes, un certain
Vauvinet. Quant à moi, me voilà guéri des femmes comme il faut.
D'ailleurs, à nos âges, quel besoin avons-nous de ces drôlesses, qui,
je suis franc, ne peuvent pas ne point nous tromper ? Tu as des che-
veux blares, des fausses dents, baron. Moi, j'ai l'air de Silene. de vais
me mettre à amasser. L'argent ne trompe point. Si le Trésor s'ouvre
tous les six mois pour 1out le monde, il vous donne au moins des in-
térêts, et celle femme en coûte. Avec toi, mon cher confrère, Gu-
belta, mon vieux complice, je pourrais accepter une situation choc-
noso… non, philosophique ; maïs un Brésilien qui, peut-être, apporte
de son pays des denrées coloniales, suspectes…

— La femme, dit Hulot, est un être inexplicable.

— Je l'explique, dit Crevel : nous sommes vieux, le Brésilien est
jeune et beau.

— Oui, c'est vrai, dit Hulot, je avoue, nous vieillissons. Mais, mon
ami, comment renoncer à voir ces belles créatures se déshabillan,
roulant leurs cheveux, nous rcgardaut avec un fin sourne à travers
lcurs doigts quand elles mettent leurs papillotes, faisant toutes leurs

 

mines, débitant leurs mensonges, et sc disant peu aimées, quand clles
nous voient haras-és par les affaires, ct nous distrayaut malgre te ul?

— Oui, ma foi! c'est la seule chose agréable de la vie. s'écria Cre-
vel. Ah! quand un minois vous sourit, et qu'on vous dit « Mon bon
chéri, sais-tu combien tu es aimable! Moi, je suis sans doule autre-
ment faite que les autres femmes qui se passionnent pour de petits
jeunes gens à barbe de bouc, des drôles qui fument, et grossiers
comme des Jaquais! car leur jeunesse leur donne une insolence !..
Enfin, ils viennent, ils vous disent bonjour et ils s'en vont. Moi, que
tu sonpçonnes de coquetterie, je préfere à ces moutards les gens de
cinquante ans ; on garde ça longtemps; c'est dévoué, ça sait qu'une
femme se retrouve difficilement, et ils nous apprécient. Voilà pour-
quoi je l'aime, grand scélérat!.., » Et elles accompagnent ces espèces
d’aveux de minauderies, de gentillesses, de. Ah! c'est faux comme
des programmes d'hôtel de ville.

— Le mensonge vaut souvent mieux que la vérité, dit Hulot en se
rappelant quelques scènes charmantes évoquées par la pantomime de
Crevel qui singeait Valérie. On est forcé de travailler le mensonge, de
coudre des paillettes à ses habits de théâtre.

— Ft puis enfin, on les a, ces menteuses! dit brutalement Crevel.
. — Valérie est une fée, cria le baron, elle vous métamorphose un
vieillard en ieune homme.

— Ah! oui, reprit Crevel, c’est une anguille qui vous coule entre
les mains; mais c'est la plus jolie des anguilles… blanche et douce
comme du sucre ! drôle comme Arnal, et des inventions! ah !

— Oh! oui, elle est bien spüituelle! s’écria le baron ne pensant
plus à sa femme.

Les deux confrères se couchèrent les meilleurs amis du monde cn
se rappelant une à une les perfections de Valérie, les intonations de
sa voix, ses chaliteries, ses gestes, ses drôlerics, les saillies de son
esprit, celles de son cœur ; car cètte artiste en amour avait des élans
admirables, comme les ténors qui chantent un air mieux un jour que
l'autre. Et tous les deux ils s’endormirent, bercés par ces rémni-—
cences Lentatrices et diaboliques éclairées par les feux de l'enfer.

Le lendemain, à neuf heures, Hulot parla d'aller an ministere, Gre-
vel avait affaire à la campagne. Ils sortirent ensemble, et Crevel tendit
la main jau baron en li disant : — Sans rancune, n'est-ce pas? car
pous ne pensons plus ni l’un mi l'autre à madame Marneffe.

— Oh‘ c’est bien fini! répondit Hulot en exprimant une sorte d’hor-
reur.

A dix heures et demie, Crevel grimpait quatre à quatre l'escalier de
madame Marneffe. Il trouva l’infâme créature, l’adorable enchante-
resse, dans le déshabillé le plus coquet du monde, mangeant un joli
petit déjeuner fin en compaguie du baron Henri Montès de Montéjanos
et de Lisbeth. Malgré le coup que lui porta la vue du Brésihen, Crevel
pria madame Marneffe de lui donner deux minutes d'audience. Valérie
passa dans le salon avec Crevel.

— Valérie, mon ange, dit l’amoureux Crevel, M. Marnefle n'a pas
longtemps à vivre ; si tu veux m'être fidèle, à sa mort, nous nous ma-
rierons. Songes-y. Je L’ai débarrassée de Hulot. Ainsi, vois si ce Pré-
silien peut valoir un maire de Paris, un homme qui, pour Loi, voudra
parvenir aux plus hautes dignités, et qui déjà possède quatre-vingt ct
quelques mille livres de rente.

—On y songera, dit-elle. Je serai rue du Dauphin à deux heures, et
nous en causerons; mais, soyez sage! et n'oubliez pas le transfert
que vous m'avez promis hier.

Elle revint dans la salle à manger, suivie de Crevel, qui se flattait
d’avoir trouvé le moyen de posséder à lui seul Valérie; mais il aper-
çut le baron Hulot, qui, pendant cette courte conférence, était entré
pour réaliser le même dessein. Le conseitler d'Etat demanda, comme
Crevel, un moment d'audience. Madame Marneffe se leva pour retour-
au salon, en soutiant au Brésilien, comme pour lui dire : —Îls sont fous!
ils ne te voient donc pas ?

— Valérie, dit le conseiller d’État, mon enfant; ce cousin est un
cousin d’Amériqne.…

— Oh! assez! s’écria-t-elle en interrompant le baron, Marneffe n'a
jamais été, ne sera plus, ne peut plus être mon mari. Le premier, le
seul homme que j'aie aimé est revenu, sans être attendu. Ge n'est
pas ma faute ! Mais regardez bien Henri et regardez-vous. Puis deman-
dez-vous si une femme, surtout quand elle aime, peut hésiter. Mon
chcr, Je ne suis pas une femme entretenue. A compter d'aujourd'hui,
je ne veux plus être comme Suzannecentre deux vicillards. Si vous 1e-
nez à moi, vous serez, vous et Crevel, nos amis; mais tout est fini,
car j'ai vingt-six ans ; je veux être à l'avenir unc sainte, une excellente
et digne femme... comme la vôtre.

— C'est ainsi? dit Hulot. Ah! voilà comment vous m'accucillez,
lorsque je venais, comme un pape, les mains pleines d'indulgences !.…
Eh! hicn, votre mari ne sera jamais chef de bureau ni officier de la
Légion d honneur.

— C'est ce que nous verrons! dit madame Marnefle en regardant
Ielot d'unc certaine manière.

— Ne nous fàchons pas, reprit Iulot au dé-cspoir, je viendrai ce
suir, et nous nous entendrons,

— Chez Lisbeth, oui !.….
