132

 

tite cour intérieure, se trouvait partagé par l'allée et par la cage de
l'escalier, que le salpêtre et l'humidité dévoraient. Cette maison sem-
blait attaquée de la lèpre.

Madame Cibot alla droit à la loge, elle y trouva l’un des confrères
de Cibot, un cordonnier, sa femme et deux enfants en bas âge logés
dans uu espace de dix pieds carrés, éclairé sur la petite cour. La
plus cordiale entente régua bientôt entre les deux femmes, une fois
que la Cibot eut déclaré sa profession, se fut nommée et eut parlé de
sa maison de la rue de Normandie. Après un quart d'heure employé

ar les commérages et pendant lequel la portière de M. Fraisier faisait
e déjeuner du cordonnier et des deux enfants, madame Cibot amena
la conversation sur les locataires et parla de Phomme de loi.

— de viens le consulter, dit-elle, pour des afhires ; un de ses amis,
M. le docteur Poulain, a dû me recommander à lui. Vous connaissez
M. Poulain ?

— de le crois bien! dit la portière de la rue de la Perle. Il a sauvé
ma petite, qu'avait le croup!

— Îl n'a sauvée aussi, moi, madame. Quel homme est-ce, ce
M. Fraisier ?..

— C'est un homme, ma chère dame, dit la portière, de qui l'on ar-
rache bien difficilement l'argent de ses ports de lettres à la fin du mois.

Cette reponse suffit à l’intelligente CiboL.

— On peut être pauvre et honnête, répondit-elle.

— Je l'espère bien, reprit la portiere de Fiaisier; nous ne roulons
pas sur l’or ni sur l’argent, pas même sur les sous, mais nous n'avons
pas un liard à qui que ce soit.

La Cibot se reconnut dans ce langage.

— Enfin, ma petite, reprit-elle, on peut se fer à lui, n'est-ce pas?

— Ah! dame! quand M. Fraisier veus du bien à quelqu'un, j'ai en-
tendu dire à madame Florimond qu’il n’a pas son pareil.

— Et pourquoi ne l'a-t-elle pas épousé, demanda vivement la Ci-
pot, puisqu'elle lui devait sa fortune ? C’est quelque chose pour une
petite mercière, et qui était entretenue par un vieux, que de devenir
la femme d'un avocat.

— Pourquoi? dit la portière en entraînant madame Cibot dans l'al-
lée; vous montez chez lui, n’est-ce pas, madame ?.… eh bien ! quand
vous serez dans son cabinet, vous saurez pourquoi.

L'escalier, éclairé sur une petite cour par des fenêtres à coulisse,
annonçait qu’excepté le propriétaire et le sieur Fraisier, les autres lo-
cataires exerçaient des professions mécaniques. Les marches boucuses
porlaient l'enseigne de chaque métier en oftrant aux regards des dé-
coupures de cuivre, des boutons cassés, des brimborions de gaze, de
sparterie. Les apprentis des étages supérieurs y dessinaient des cari-
catures obscènes. Le dernier mot de la purtiere, en excitant la curio-
sité de madame CGibot, la décida naturellement à consulter l'ami du
docteur Poulain, mais en se réservant de employer à ses affaires d’a-
pres ses impres-ions,

— Je me demande quelquelois comment madame Sauvage peut tenir
à sou service, dit en forme de commentaire l1 portière qui suivait ma-
damc Cibot. Je vous accompagne, madame, ajouta-t-elle, car je monte
le Jait et le journal à mon propriétaire.

Ariivée au second étage au-dessus de l’entresol, la Cibot se trouva
devant une porte du plus vilain caractere. La peinture d'un rouge faux
üait enduite, sur vingt centimètres de largeur, de cette couche noi-
rtrc qu'y déposent les mains après un certain temps, et que les ar-
chutectes ont essayé de combailre dans les appartements clégants par
l'apylication de glaces au-dessus et au-dessous des serrures. Le gui-
chcet de cette porte, bouché par des scories semblables à celles que
les restaurateurs inventent pour vicillir des boutcilles adultes, ne ser-
vait qu'à mériter à la porte le surnom de porte de prison, et concor-
dt d'ailleurs a ses fcerrures en trcfles, à ses gonds formidables, à ses
grosses têtes de clous. Quelque avare ou quelque folhculaire en que-
relle avec le monde entier devait avoir invente ces appareils. Le plomb
où se déversaient les eaux ménageres, ajoutait sa quote-part de puan-
teur dans l'escalier, dont le platond offrait paitout des xabesques des-
sinces avec de la fumée de chandelle, et quelles arabesques! Le cordon
de tirage, au bout duquel pendail une olive crasseuse, fit résonner une
petite sonnette dont l'organe faible dévoilait une cassure dans le mé-
tal. Chaque objet était un trait en harmonie avec l’ensemble de ce hi-
deux tableau. La Cibot entendit le bruit d'un pas pesant, et la respira-
uon asthmatique d’une femme puissante. Lt madame Sauvage se ma-
uilesta! C'était une de ces vicilles devinécs par Adrien Brauwer dans
ses Sorcières partant pour le sabbat, une femme de cinq pieds six
pouces, à visage soldatesque et beaucoup plus barbu que celui de la
Gibot, d'un emboupoint maladif, vêtuc d’une affreuse 10be de sou
ucic à bon marché, coiflée d'un madras, faisant encore } «yiloties
avec les imprimés que recevait gratuitement son maître, et portant à
ses orcilles des especes de roues de carrosse en or. Ce cerbere femelle
tenait à la main un poélon en fer-blane, bossué, dont le lait répandu
jetait dans l'escalier une odeur de plus, qui s’y sentait peu, malgré son
âcreté nauséabonde.

— Qué qu'il ya pour votre service, médème? demanda madame
Sauvage.

Et, d’un air menaçant, elle jeta sur la Cibot, qu'elle trouva, sans

LES PARENTS PAUVRES.

 

doute trop bien vêtue, un regard d'autant plus meurtrier, que ses yeux
étaient naturellement sanguinolents.

I — Je viens voir M. Frasier de la part de son ami le docteur Pou-
ain,

— Entrez, médème, répondit la Sauvage d'un air devenu soudain
lrèsaimable, ct qui prouvait qu'elle était averlie de ectle visile ma-
tinale.

Et, après avoir fait une révérence de théâtre, la domestique à moitié
male du sicur Fraisicr ouvrit brusquement la porie du cabinet qui don-
nait sur la rue, ét où se trouvait l'ancien avoué de Mantes. Ce cabinet
ressemblait absolument à ces petites ctudes d'huissier du troisieme or
dre, où les cartonnicrs sont en bois noirci, où les dossiers sont si vieux
qu'ils ont de là barbe, en style de cléricature, où les ficelles rouges
pendent d’une façon lamentable, où les cartons sentent les ébats des
souris, où le plancher est gris de poussiere et le plafond jaune de {u-
née. La glace de la cheminée était trouble; les chenets en fonte sup=
portaient une bâche économique ; la pendule en marqueterie moderne,
valant soivante francs, avait eté achetéc a quelque vente par autorité
de justice, et les lambeaux qui laccompagnaicnt étaient en zinc, mais
ils aflectaient des formes rococo mal reussies, et la peinture, partie en
plusieurs endroits, laissait voir le métal. M. Fraisier, petit homme sec
et maladif, à figure rouge, dont les bourgeons annonçaient un sang
tres-vicié, mais qui d'ailleurs se grattait incessamment le bras droit,
et dont la perruque, mise tres en artière, laissait voir un crâne cou-
leur de brique et d’une expression sinistre, se leva de dessus un fau-
teuil de caune, où il siégoait sur un rond eu maroquin vert. Il prit un
air agréable ct une voix flûtée pour die en avançant une chaise :

— Madame Cibot, je pense? .

— Oui, monsieur, répondit la portière, qui perdit son assurance
habituelle.

Madame Cibot fut effrayée par cette voix, qui ressemblait assez à
celle de la sonnette, eg par un regard encore plus vert que les yeux
verdates de son futur conseil. Le cabinet sentait si bien son Frasicr,
qu’on devait croire que l'air y était pestilentiel. Madame Cibot com-
prit alors pourquoi madame Florimond n’était pas devenue madame
Fraisier.

— Poulain m’a parlé de vous, ma chère dame, dit l'homme de loi,
de cette voix d'emprunt qu'on appelle vulgairement petite voræ, mais
qui restait aigie et clairetie comme un vin de pays.

Là, cet agent d'alfaires essaya de se draper en ramenant sur ses ge-
noux pointus, couverts en molleton excessivement râpé, les deux pans
d'une vicille robe de chambre en calicot imprimé, dont là ouate prc-
nait la liberté de sortir par plusieurs déchirures, maïs le poids de cette
ouate entraînait les pans, et découvrait un justaucorps en flanelie de-
venu noi âtre. Après avoir resserré, d'un petit air fat, la cordelicre de
cetle robe de chambre réfractaire pour dessiner sa taille de roscan,
Fraisicre réunit d'un coup de pinectte deux tisons qui s’évitaient depuis
fort longtemps, comme deux freres ennemis. Puis, saisi d’une pensce
subite, 1 se leva : — Madiune Sauvage! eria-t-il.

— Apres?

— Je n’y suis pour personne.

— Eh! parbleur! on le sat, répondit la virago d’une maîtresse
voix.

— C'est ma vicille nourrice, di lhomme de loi d’un air confus à la
Cibot.

l — Elle a encore beaucoup de laid, répliqua l’ancienne hérome des
alles.

Fraisier rit du calembour, ct mit 1e verrou pour que sa ménagère
ne vint pas interronme les confidences de Ja Cibot.

— Eh bien! madame, expliquez-moi votre affaire, dit-il en s’as-
seyant eL tächant toujours de draper sa robe de chambre, Une per-
sonne qui m'est iccommandee par le seul ami que j’aic au moude peut
complei sui moi... mais. . absolument,

Madame Cibot parla pendant une demi-heure sans que l'agent d’at-
faires se permit la moindre interruption; il avait l'air curieux d'un
jeune soldat écoutant un vieux de La vucille. Ce silence et la soumis-
sion de Mraisivr, l'attention qu'il paraissait prêter à ec bavardage à
cascades, dont on à vu des échantillons dans les scenes entre la Gibot
et le pauvre Pons, fitent abandonner à la défiante porticie quelques-
uues des préventions que tant de détails ignobles venaient de lui inspi-
rer. Quand là Cibot se fut arrêtée, et qu'elle attendit un conseil, le petit
hommic de loi, dont les yeux verts à points noirs avaient éludié sa fu-
turc cliente, fut pris d’une toux dite de eccucil, et eut recours à un
bol en fuence à demi plein de jus d'herbes, qu’il vida.

— Sans Pouluu, je serais déja mort, ma chere madame Cibot, ré-
poudit Fraisier à des regards maternels que lui jeta la portière; mat
il me rendra, dit-il, la sante...

ÏE paraissait avoir perdu la mémoire des confidences de sa cliente,
qui pensait à quitier un pareil monbond.

— Madame, en matiere de succession, avant de s’avancer, il faut sa-
voir deux choses, reptit l'aneien avoue de Mantes en devenant grave.
Premièrement, si la succession vaut la peine qu'on se donne, Ct
deuxiemement, quel sont les héritiers ; Car, si la succession est ÎC
butin, les héritiers sont l'ennemi.
