62 LES PARENTS PAUVRES.

trefois de nos campagnes. Je crois, ma foi, que les journaux appellent
aussi les sessions des campagnes parlementaires.

— Nous avons eu du mal, en effet, maréchal: mais c'est la misère
du temps! dit Hulot. Que voulez-vous ? le moude est ainsi fait. Chaque
époque a ses inconvénients. Le plus grand malheur de l'an 4841, c'est
que ni la royauté ni les ministres ne sout libres dans leur action comme
l'était l'empereur.

Le maréchal jeta sur Hulot un de ces regards d'aigle dont fierté,
la lucidité, la perspicacité, montraient que, malgré les années, cette
grande âme restait toujours ferme et vigoureuse.

— Tu veux quelque chose de moi? dit-il en prenant un air enjoué.

— Je me trouve dans la necessité de vous demauder, comme une
gràce personnelle, la promotion d'un de mes sous-chefs au grade de
chef de bureau, et sa nomination d'officier dans la Légion.

— Comment se nomme-t-il? dit le maréchal eu lançant au baron un
regard qui fut comme un éclair.

— Marneffe!

— Îl a une jolie femme, je l'ai vue au mariage de ta fille... Si Ro-
ger.… Mais Roger n’est plus ici. ector, mon his, il s’agit de ton plai-
sir. Comment ! tu t'en donnes encore? Ah! tu fais honneur à la garde
impériale 1 voila ce que c'est que d'avoir appartenu à l'intendance, tu
as des réserves! Laisse là cette affaire, mon cher girçon, elle est
trop galante pour devenir administrauve.

— Non, maréchal, c'est une mauvaise aflaire, car il s’agit de la po-
lice correclionnelle ; voulez-vous m'y voir?

— Ah! diantre! s’écria le maréchal devenant soucieux. Continue.

— Mais vous me voyez dans l'état d'un renard pris au piége… Vous
avez Loujours été si bon pour moi, que vous daïignerez me tirer de la
situation honteuse où je suis.

fulot raconta le plus spirituellement et lc plus gaiement possible sa
mésaventure.

— Voulez-vous, prince, dit-il en terminant, faire mourir de chagrin
mon frère que vous aimez tant, et laisser deshonorer un de vos direc-
teurs, un conseiller d'Etat? Mon Marnefle est un misérable, nous le
mettrons à la retraite dans deux ou trois ans.

— Comme tu parles de deux ou trois ans, mon cher ami! dit le
maréchal,

— Mais, prince, la garde impériale est immortelle.

— Je suis maintenant te seul maréchal de la première promotion,
dit le ministre. Ecoute, Ilector. Tu ne sais pas à quel point je te suis
attaché! tu vas le voir! Le jour où je quitterai le ministere, nous le
quitterons ensemble, Ah! tu n'es pas député, mon ami. Beaucoup de
gens veulent ta place; et, sans moi, Lu n’y serais plus. Oui, j'ai rompu
bien des lances pour te garder... Eh bien! je l'accorde tes deux 1e-
quêtes, car il serait par trop dur de te voir assis sur la scllete à ton
âge et dans la posiion que tu occupes. Mais tu fais trop de breches a
ton crédit. Si cette nominalion donne lieu à quelque tapage, on nous
en voudra. Moi, je m'en moque, mais c’est unc épine de plus sous Lon
pied. À la prochaine session, lu sautcras. Ta succession est présentée
comme un appât à cinq ou six personnes influentes, et Lu n'as été
conservé que par la subtilité de mon raisonnement. J'ai dit que le jour
où tu prendrais ta retraite, ct que La place serait donnée, nous aurions
cinq mecontents et un heureux : tandis qu'en te laissant branlant dans
le manche pendant deux ou trois aus, nous aurions nos six voix. On
s'est mis à rire au conseil, et l'on a trouvé que le vieux de la rieulle,
comme on dit, devenait assez fort en tactique parlementaire. Je te dis
ccla nettement. D'ailleurs, tu grisonnes.. Es-iu heureux de pouvoir
encore te melire dans des embarras pareils! Où est le temps où le
sous-lieutenant Cottin avait des maitresses ! Le maréchal sonna. 11 faut
faire déchirer ce proces-verbal ! ajouta-t-il.

— Vous agissez, monséigneur, comme un père! je n’osais vous
parler de mon anxiété,

— Je veux toujours que Roger soit ici, s’écria le maréchal en
voyant entrer Mitouflet, son huissier, et j'allais le faire demander.
Allez-vous-en, Mitouflet. Et toi, va, mon vieux camarade, va faire
préparer cee nomination, je la signeraï. Mais cet infame intrigant
ne jouira pas pendant longtemps du frut de ses crimes, il sera sur-
veillé, el cassé en tête de la compagnie, à la moindre faute. Mainte-
nant que Le voilà sauvé, mou cher Hector, prends garde à Lor. Ne lasse
pas tes amis, en L'enverra Là nomination ce matin, ct Lon homme
sera oflicier !.., Quel âge as-tu maintenant ?

— Soixante-dix ans, dans trois mois.

— Quel gaillard tu fais! dit le maréchal en souriant. C'est toi qui
mérilerais une promotion, mais, nulle boulets ! nous ne sommes pus
sous Louis XV!

Tel est l'effet de la camaraderie qui lie entre eux les glorieux restes
de la phalange napoléonienne, 1ls se croient toujours au bivouac,
obligés de se protéger envers el contre tous.

— Encore une faveur comme celle-là, se dit Hulot en traversane la
cour, ct je suis perdu,

Le malhemeux fonctionnaire alla chez le baron de Nucingen, au-
quel il ne devait plus qu'uue sonine insignifiaute, il réussit à Iui em-
pruatcr quarante mille francs eu eugageant son traitement pour deux
aunées de plus ; mais le baron stipula que, dans le cas de la mise a la

 

 

 

retraite de Hulot, la quotité saisissable de sa pension serait affectée
au remboursement de cette somme, jusqu'à épuisement des intérêts et
du capital. Cette nouvelle affaire fut faite, comme la première, sous le
nom de Vauvinet, à qui le baron souscrivit pour douze mille francs
de lettres de change. Le lendemain, le fatal procès-verbal, la plainte
du mari, les lettres, tout fut anéanti. Les scandaleuses promotions du
sieur Maruefle, à peine remarquées dans le mouvement des fêtes de
juillet, ne dopucrent lieu à aucun article de journal.

Lisbeth, en apparence brouillée avec madame Marneffe, s'install
ches le maréchal Hulot. Dix jours apres ces événements, on publia le
premier ban de mariage de la vieille fille avec Pillustre vicillard, à qui,
pour obtenir un consentement, Adeline raconta la catastrophe finan-
ciere arrivée à son Ilcctor en le priant de ne jamais eu parler au ba-
rou, qui, dit-elle, était sombre, tres-abattu, tout affuissé.… — Hélas!
il a son âge, ajoutc-t-elle. Lisbeth triomphait donc ! Elle allait attein-
dre au but de son ambition, elle allait voir son plan accompli, sa
haine satisfaite. Elle jouissait par avance du bonheur de régner sur là
famille qui l'avait si longtemps méprisée. Elle se promettau d'être là
protectrice de ses protecteurs, l'ange sauveur qui ferait vivice la famille
ruinee ; elle s'appelait elle-même madame la comtesse ou madame la
maréchale, en se saluant dans la glace. Adeline et Hortense acheve-
raient leurs jours dans la détresse, en combattant là misere, tandis
que la cousine Bette, admise aux Tuileries, trôuerait dans le monde.

Un événement terrible renversa la vicille fille du sommet social ou
elle se posait si fièrement.

Le jour même où ce premier ban fut publié, le baron reçut un
autre message d'Afrique. Un second Alsacien se présenta, remit une
leltie en s'assurant qu'il la donnait au baron [lulot, et, apres lui avoir
laissé l’adresse de son logement, il qnitta le hant fonctionnaire qu'il
laissa foudioyé à la lecture des premieres lignes de cette lettre.

« Mon neveu, vous recevrez cette lettre, d'après mon calcul, le
« sept août. En supposant que vous employiez trois jours pour nous
« envoyer le secours que nous réclamans, eL qu'il mette quiuze jouts
« à venir ici, nous atteiguons au premier septembre,

« Si l'exécution répond à ces délais, vous aurez sauvé l'honneur et
« la vie à votre dévoué Johann Fischer.

« Voici ec que demande l'emploié que vous m'avez donné pour
« complice, car je suis, à ce qu'il paraît, susceptible d'aller en cour
« d'assises ou devant un conseil de guerre. Vous comprenez que
« jamais on ne traînera Johann Fischer devant aucun tribunal, il ira
« de lui-même à cclui de Dieu.

« Votre employé me semble être un mauvais gars, très-capable de
« vous compromettre; mais il est intelligent comme un fripon. Il
« pretend que vous devez crier plus fort que les autres, et nous en-
« voyer uu inspecteur, un commissaire spécial chargé de déconvrw
«les coupables, de chercher les abus, de sévir enfin; mais qui
«S’interposera d'abord entre nous et les tribunaux, en elevant un
« contlit.

« Si votre commissaire arrive ici le premier septembre et qu'il ait

«de vous le mot d'ordre, si vous nous envoyez deux cent mille
«francs pour retabhr en magasin les quantités que nous disons
« avoir dans les localités eloignees, nous serons regardés comme des
« comptables purs et sans lache.

« Vous pouvez confier au soldat qni vous remettra cette lettre,
«uu mandat à mon ordre sur une maison d'Alger. C’est un homme
«solide, un parent, incapable de chercher à savoir ce qu'il porte.
« J'ai pris des mesures pour assurer le retour de ce garçon. Si vous
«ne pouvez rien, je mourrai volontiers pour celui à qui nous devons
« le bonheur de notre Adeline. »

Les angoisses et les plaisirs de sa passion, la catastrophe qui venait
de terminer sa carriere galante, avaient empêche le baron Iulot de
penser au pauvre Johann Fischer, dont la première lettre annonçait
cependant positivement le danger. devenu maintenant si pressant
Le baron quita Ja salle à manger dans un tel trouble, qu'il se laissa
tomber sur le canapé du salon. Il était anéanti, padu dans l’engour-
dissement que cause une chute violente. H regardait fixement une
rosace du tapis sans s’apercevoir qu'il tenait à la main la fatale lettre
de Johann. Adeline entendit de sa chambre son mari se jetant sur le
canapé comme une masse. Ce bruit fut si singuher, qu'elle crut à
quelque attaque d'apoplexie. Elle regarda par la porte dans la glace,
en proie à celle peur qui coupe Ja respiration, qui fait rester immo-
bile, et elle vit son Hector dans la posture d'un homme terrassé. La
baronue vint sur la pointe du pied, Iector n’entendit rien, elle put
s'approcher, elle aperçut la lettre, elle la prit, la lut, ct trembla de
tous ses membres. Elle épronva l'une de ces révolutions nerveuses
si violentes que le corps en garde eternellement la trace. Elle devint,
quelques jours après, sujette à un tressaillement continuel : car, ce
premier moment passé, la nécessité d'agir lui donna cette force qui
ne Se prend qu'aux sources même de la puissance vitale.

— Hector. viens dans ma chambre, dit-elle d'un voix qui resscm-
blait à uu souffle. Que ta fille ne te voie pas ainsi! viens, m w ami,
viens.

— Où trouver deux cent mille francs! je puis obtenir l'envoi de
Claude Vignon comme commissaire. C'est un garçon spirituel, intel-
