104 LES PARENTS PAUVRES.

-

 

devant ! « Tenez, monsieur, me dic-il, je viens de trouver dans un
petit tiroir fermé, dont la clef manquait et que j'ai forcé, cet éventail !
vous devriez bien me dire a qui je peux le veudre.. » Et il me tire
cette petite boîte en bois de Sainte-Lucie sculpté. « Voyez! c’est de
ce Pompadour qui ressemble au gothique flemi. — Oh! ini ai-je ré-
poudu, ta boîte est jolie, elle pourrait w'aller, la boîte! car l'éventail,
mon vieux Mouistrol, je n'ai point de madame Pons à qui donner ce
vieux bijou : d'ailleurs, on en fait des neufs bien jolis. On peint aujour-
d’hui ces vélins-là d’une maniere miraculeuse et à assez bon marché.
Savez-vous qu'il y a deux mille peintres à Paris! » Et je dépliais né-
gligemment l'éventail, contenant mon admiration, regardant froide-
ment ces deux petits tableaux d’un laisser-aller, d'une exécution à ra-
vir. Je tenais l'éventail de madame de Pompadour! Watteau s'est ex-
terminé à composer cela ! « Combien voulez-vous du meuble? — On!
mille francs, on me les donne dejà! » Je lui dis un prix de l'éventail
qui correspondant aux frais presumes de son voyage. Nous nous regar-
dons alors dans le blanc des yeux, et je vois que je tiens mon homme.

Les flneurs du quartier les avaient surnommés les deux Casse-norsettes
— PAGE 401.

Aussitôt je remets l'éventail dans sa boîte, afin que l’Auvergnat ne se
mette pas à l'examiner, et je m’extasie sur le travail de cette boîte,
qui, certes, est un vrai bijou. « Si je l'achete, dis-je à Monishol, c est
à cause de cela, voyez-vous, il y a que la boîte qui me tente. Quant
à ce bonheur-du jour, vous en aurez plus de mille francs, voyez-donc
comme ces cuivres sou cisclés! c'est des modeles. On peut exploi-
Ler cela... Ça n’a pas été reproduit, ou faisait tout unique pour niadame
de Pompadour. » Et mou homme, allumé pour son bonheur-du-jour,
aublie l'éventail, il me le laisse à rien pour prix de la révélation que
je lui fais de la beauté de ce meuble de Riesener. Et voilà ! Mais il faut

 

bien de la pratique pour conclure de pareils marchés! C’est des com.
bats d'œil à ol, et quel œil que celui d'un Juif ou d'un Auvergnat!

L'admirable pantomime, la verve du vieil artiste qui faisaieut de lui,
racontant le triomphe de sa finesse sur l’iguorance du brocanteur,
un modèle digne du pinceau hollandais, tout fut perdu pour la prési-
deute et pour sa fille, qui se dirent, en échaugeant des regards froids
et dédaigneux : — Quel original !.…

— Ça vous amuse donc? demanda la présidente.

d Pons, glacé par cette question, éprouva l'envie de battre la prési-
ente.

— Mais, ma chère cousine, reprit-il, c'est la chasse aux chefs-d'œu-
vre ! Et on se troute face à face avec des adversaires qui défendent le
gibier ! c’est ruse contre ruse! un chef-d'œuvre doublé d’un Normand,
d'un Juif ou d'un Auvergnat : mais c’est comme dans les contes de
fées, une princesse gardée par des enchanteurs!

— El comment savez-vous que c'est de Wat... comment dites-vous?

— Watteau! ma cousine, un des plus grands peintres français du
dix-huitième siècle! Tencz, ne voyez-vous pas la signature ? dit-il en
montrant une des bergeries qui représentait une ronde dansée par de
fausses paysannes et par des bergers grands seigneurs. C'est d’un en-
train ! Quelle verve! quel coloris ! Et c’est fait ! tout d'un trait! comme
un paraphe de maître d'écriture; çn ne sent plus le travail! Et de
l’autre côté, tenez! un bal dans un Salon ! C’est l’hiver et l'été! Quels
ornements! et comme c’est conservé! Vous voyez, la virole est en or,
et elle est terminée de chaque côté par un tout petit rubis que j'ai dé-
crassé !

— S'il en est ainsi, je ne pourrais pas, mon cousin, accepter de vous
un objet d’un si grand prix. Îl vaut mieux vous en faire des rentes, dit
la présideute, qui ne demandait cependant pas mieux que de garder ce
maguilique éventail.

— Il est temps que ce qui a servi au vice soit aux mains de la vertu!
dit le bouhomuie en retrouvant de l'assurance. [l aura fallu cent ans
pour opérer ce mhacle. Soyezsüre qu'à la cour aucune princesse n'aura
rien de comparable à ce chef-d'œuvre; ca il est, malheureusement,
dans la nature humaine de faire plus pour une Pompadour que pour
une vertueuse reine!

— Eh lien! je l’accepte, dit en riant la présidente. Cécile, mon petit
ange, va donc voir avec Madeleine à ce que le diner soit digne de
notre cousin.

La présidente voulait balancer le compte. Cette recommandation
faite à haute voix, conuairement aux règles du bon goût, ressemblait
si bien à l’appoint d'un payement, que Pons rougit comme uue jeune
fille prise en faute Ce gravier un peu trop gros lui roula pendant quel-
que temps dans le cœur. Cécile, jeune personne ues-rousse, dont le
maintien, entaché de pédantisme, affectait là gravité judiciaire du pré-
sident es se sentait de la secheresse de sa mers, disparut en laissant le
pauvre Pons aux prises avec la temible présilerte.

— Elle est bien gentille, ma petite Lili, dit 1x présidente en em-
ployant toujours l'abtéviation enfantine dounée jadis au nom de Cécile.

— Charmante! repondit le vieux musicien en tominant ses | ouces.

— Je ne comprends rien au temps où nous vivons, répoudit la pré-
sidente. À quoi cela set-il donc d'avoit pour pére un président à la
Cour royale de Paris el commandeur de la Fegion d'honneur, pour
grand'père un dépulé millionuaite, un fuiur pair de France, le plus
riche des marchand, de coicries en gros?

Le dévouement du président à la dynastie nouvelle lui avait valu ré-
cemment le cordon de commandeur, faveur attribuée par quelques
juloux à l'amitié qui l'unissait à Popinot. Ce ministre, malgré sa mo-
destie, s'était, comme on le voit, laissé faire conte.

— À cause de mon fils, dit-il à ses nombreux amis.

— On ne veut que de l'argent aujourd’hui, 1epondit le cousin Pous,
on n'a d'égards que pour les riches, et.

— Que serait-ce donc, s'ecria la présidente, si le ciel m'avait laissé
mon pauvre petit Gharles?. .

— Oh! avec deux enfants, vous seriez pauvre! reprit le cousin C est
l’eflet du partage égal des biens; mais, soyez l'anquille, ma belle cou-
sine, Cécile finira par bien se marier. Je ne vois nulle part de jeune
fille si accomplie.

Voilà jusqu'où Pons avait ravalé son esprit chez ses amphitryons :
il y répétait leurs idées, et il les leur commentait platement, à la ma-
niere des chœus antiques. Îl n’osait pas se livrer à l'originalité qui
distingue les artistes et qui dans sa jeunesse abonduit en traits fins chez
Jui, mais que l'habitude de s’elfacer avait alors presque abohe, et qu'on
rembarrait, comme tout à l'heure, quand elle reparaissaic.

— Mais, je me suis mariée avec vingt mille francs de dot, seu-
lement.

— En 1819, ma cousine? dit Pons en interrompant. Et c'ét it vous,
une femme de tête, une jeune fille protégée par le roi Louis XVII

— Mais enfin ma fille est uu ange de perfection, d'esprit; clle est
pleine de cœur, elle a cent mille francs en mariage, saus compter les
plus belles e-pérances, et elle nous reste sur les bras

Madame de Marville parla de sa fille et d'elle même pendant vingt
minules, en se livrant aux doléances particulières aux mères qui sont
en puissance de filles à marier. Depuis vingt ans que le vieux musicien
