LA RECHERCHE DE L'ABSOLU

deux filles aux travaux de la maison, et tächait de les rendre assez
habiles à quelque meticr de femme, pour qu'elles pussent en vivre si
elles Lombaient dans la misere. Le calme de cel intérieur couvrait
donc d'effrovables agitations. Vers la fin de l'été, Balthazar avait dé-
voté l'argent des diumants vendus à Paris par lentremise du vieil
abbé de Sols, et S'élait endetié d'une vingtaine de nulle francs chez
les Protez et Chiffreville.

En août 1815, environ un au après la seène par laquelle cette his-
Loire commence, si Claes avait ait quelques belles expériences que
malheureusement il dédignait, ses elforts avaient été sans résultat
quant à l’objet principal de ses recherches. Le jour où il eut achevé
la série de ses travaux, Le schtiment de son impuissancee Fecrasa , la
certitude d'avoir infructueusement dissipé des sommes considérables
le désespéra. Ce fut une épouvantable catastrophe. Il quitta son gre-
nier, descendit lentement au parloir, vint se jeter dans une bergcre
au milieu de ses enfants, e£ y demeura pendant quelques instants,
comme mort, sans répondre aux questions dent Paccabliit sa femme,
les 1 rmes Le gaguèrent, il se sauva dans son appartement pour ne
pas donner de Lémoins à 5a douleur, Joséphine 1 \ suivit et l'emmena
dans sa chambre, où, seul avec elle, Balthazar laissa éclater son dés-
espoir. Ces larmes d'homme, ces px roles d'artiste découragé, les re-
grets du pere de famille, ewient un caractere de terreur, de tendresse,
de folie, qui fit plus de mal à madame Clues que ne lui en avaient fait
toutes ses douleurs passées. La victime consola le bouireau. Quand
Balthazar dit avec un affieux accent de convichon : — de suis un mi-
sérable, je joue la vie de mes enfants, la tienne, et pour vous laisser
heureux, il faut que je me tue! Ce mot l'atteignit au cœur, et la con-
naissance qu'elle avait du caactcre de son mari jui faisant craindre
qu'il nc réalisèt aussitôt ce vœu de désespoir, elle éprouva l’une de
ces révolutions qui troublent la vice dans sa source, et qui fut d’au-
tant plus funeste, que Pépita en contint les violents effets en affectant
un calme menteur.

— Mon ann, répondit-elle, j'ai consulté non pas Pierquin, dont
Familié n'est pas si grande qu'il n’éprouve quelque secret plaisir à
nous voir ruinés, mais un vicilird qui, pour moi, se montre bon
comme un pere. L'abbé de Solis, mon contesseur, m'a donné un
conseil qui nous sauve de la ruine. H est venu voir tes tableaux. Le
prix de reux qui se houvent dans la galerie peut servir à payer
toutes les sommes hypothéquées sur tes propriéles, et ce que tu dois
chez Protez et Chiffreville. car tu as là sans doute un compile à sol-
der?

Claes fit un signe affirmatif en baissant sa tête, dont les Cheveux
Gtatent devenus blancs.

— M. de Sohs connaît les Hapje et Buncker d'Amsterdam, ils
count fous de tableaux, et jaloux comme des parvenus d'étaler un
faste qui n'est permis qu'à d’ancremnes maisons, 1 payeront les nô-
tres toute leur valeur. Amsi nous recouvrerons nos 1evenus, el tu
pourras, sur le prix, qui approchera decent nulle dueats, prendre une
portion de capital pour continuer les expeiiences. Tes deux filles et
moi nous nous coutentcerons de peu. Avec le temps et de l’écononne,
uous remplirons par d'autres tableaux les cadres vides, et tu vivras
heureux !

Balthazar leva la tête vers sa femme avec une joie mêlée de
crainte. Les rôles étaient change. L'epouse devenait la proiecirice
du mai. Cet homme «a tendie et dont ie cœur état si Coherent à
celui de sa Joséphine, la tenat entre ses bras sans s'apcreevoir de
lhorrible convulsion qui Ha faisait palpiter, qui en agitait les cheveux
el Les levres par un tressarllement nerveux.

— Je n'osais pas te dire qu'entre moi et Pabsolu à peine esiste-
vil un cheveu de distance. Pour gazéfier les métaux, il ne me man-
que plus que de trouver un moyen de les soumeitre a une 1mmense
chaleur dans un milieu où la pression de l'atmosphere soit nulle, enfin
dans un vide absulu.

Madame Claes ne put soulenir l’égoisme de cette réponse. Elle at-
tendais des remcerciments passionués pour ses sacilices, et trouvait
un probleme de chimie, Elle quitta brusquement son mari, desceudit
au parloir, y tomba sur sa bergere entre ses deux filles effiayees et
fondit en larmes, Marguerite et Félicie lui prirent chacune une main,
s agenouillerent de chaque côté de sa bergere en pleurant comme elle
salis Savoii la cause de son chagrin. ct lui demandereut à plusieurs
reprises : — Qu'avez-vous, ma mere? — Pauires enfant-! je suis
morte, je le sens.

Cette réponse fit frissonner Marguerite. qui, pour la premiere fois,
apercut sur le visage de sa mére fes traces de la paleur particuliere
aux personnes dont le teint est brun.

— Mariha, Martha! eriait Felicie, venez, maman à besoin de vous.

La vicille duegne accourut de la euisine, et, en voyant la blaacheur
verte de cette figure légerement bistrée et si vigoureusement colo-
rée : — Corps du Christ! s'écria-t-elle en espagnol, madame se
meurt.

Elle sortis précipitamment, dit à Josette de foire chaufier de Peau
pour un ban de pieds, el revm! pres de sa maïtresse.

— N'eifiasez pas monicur, ne lui dites rien, Martha! S'ecirr ma-
dame Clues. Pauvres cheres files, ajoura-t-elle en pressant sur son

19

cœur Marguerite et Félicie par un mouvement désespéré, je voudrais
ouvoir vivre assez de temps pour vous voir heureuses ct mariées,

Martha, reprit-elle, dites à Lemulquinier d'aller chez M. de Solis,

pour le prier de ma part de passer ici. |

Ce coup de foudre se répcreuta nécessairement jusque dans la cui-
sine. Josette et Martha, toutes deux dévouées à madame Ches el à ses
filles, furent frappées dans la seule affection qu'elles eussent. Ces ter-
ribles mots : — Madame se meurt, monsieur l'aura tuée, faites vite
un bain de piéds à la moutarde! avaient arraché plusieurs phrases in-
terjgectives à Josette qui en accablait Lemulquinier. Lemulquinier,
froid et insensible, mangeait assis au coin de là table, devant une
des fenêtres par lesquelles le jour venait de Ta cour dans la cuisine,
où tout était propre comme dans le boudotïr d'une petite maitresse.
— Ça devait fimr par la, disait Josette, en regardant le valet de
chambre et montant sur un tabouret pour prendre sur une tablette
uu chaudron qui relusait comme de l'or. H n'y à pas de mère qui
puisse voir de sang-froid un pere s'amuser a fricasser une fortune
comme celle de monsieur, pour en faire des os de boudin.

dosette, dont la tête coiffee d'un bonnet rond à ruches ressemblait
à celle d’un casse-noisette allemand, jeta sur Lemulquinier un regard
aigre que la couleur verte de ses petits yeux éraillés rendait presque
venimeux. Le vieux valet de chambre haussa les épaules par un
mouvement digne de Mirabeau impatienté, puis il enlourna dans sa
grande bouche une tartine de beurre sur laquelle étaient semés des
appetis.

— Au lieu de tracasser monsieur, madarne devrait lui donner de
l'argent, nous serions bientôt tous riches à nager dans l'or! Il ne s’en
faut pas de l'épaisseur d'un liard que nous ne trouvions... — Eh
bien ! vous qui avez vingt mille francs de placés, pourquoi ne les of-
fiez-vous pas à monsieur ? C'est votre maître ! Et puisque vous êtes
si ûr de ses faits et gestes. — Vous ne connaissez rien à cela, Jo-
seite, faites chautfer votre cau, répondit Ie Flamand en interrompant
la cuisiniere. — Je m'y connus assez pour savoir qu'il y avait ici
mille marcs d'argenterie, que vous et votre mailre vous les avez fon-
dus, et que, si on vous laisse aller votre train, vous ferez si bien de
cing sous six blancs, qu'il n'y aura bientôt plus rien. — Et monsieur,
dit Martha survenant, tucra midame pour se débarrasser d'une
femme qui le retient, et l'empêche de tout avaler. Il est possédé du
démon, cela se voit! Le moins que vousrisquiez en l’aidant, Mulqui-
mer, c'esl votre ame, si vous en avez une, car vous êtes là comme
un morceau de glace, pendant que tout est ici dans la désolation. Ces
demoiselles pleurent comme des Madeleines Courez done chercher
M. l'abbé de Solis. — J'ai affaire pour monsieur, à ranger Île Hibora-
toire, dit le valet de chambre. Il v a trop loin d'ici le quartier d’Es-
querchin. Allez-y vous-même. — Voyez-vous ce monstre-là ? dit Mar.
tha. Quidonnera le bain de pieds à madame ? la voulez-vous laisser mou-
rir ? elle à le sang à la tête. — Mulquinisr, dit Marguerite en arrivant
dans la salle qui précédaii la cuisine, eu revenant de chez M. de So-
lis, vous pricrez M. Pierquin le médecin de venir promptement ici.
— ein! vous irez. dit Josette, — Mademoiselle, monsieur m'a dit
de ranger son laboratoire, répondit Lemulquinier en se retournant
vers les deux femmes, qu'il regarda d'un air despotique. — Mon pere,
dit Marguerite à M. Claes, qui descendaïit en ce moment, ne pour-
rais-tu pas nous laisser Mulquinicr pour l'envoyer en ville? — Tu
iras, vilan ch nois, dit Martha en entendant ME. Claes mettre Lemmul-
quuier aux ordres de sa fille.

Le peu de devouement du valet de chambre pour la maison était le
grand sujeL de querelle entre ces deux femmes et Lemulquinier, dont
la froideur aviut eu pour résultat d'evalter attachement de Josette
et de ia duegne. Geite lutte sa mesquine en apparence influa beaucoup
sur l'avenir de cette fanulle, quand, plus tard, elle eut besoin de se-
cours coutre le malheur. Balthazar redevint si distrait, qu'il ne
s’aperçut pas de l'état mal. dif dans lequel etait Joséphine. H prit Jean
sur ses genoux, êt le fit sauter machinalement, eu pensant au pro-
bleme qu'il avait des lors la po-sibilté de résoudre. Îl vit apporter le
bam de picds à sa femme, qui, n'ayant pas eu la force de se le-
ver de la bergère où elle gisait, élait restée dans le parloir. Il
regarda même ses deux filles s’occupant de leur mere, sans chercher
la cause de leurs soins empressés. Quand Marguerite ou Jean vou-
laient parler, madame Cloes réclamait le silence en leur montrant
Balthasar. Une scene semblable était de nature à faire penser Mar-
guerite, qui, placée entre sun pereet sa mere, se trouvait assez agée,
assez raisonnable déjà, pour en apprécier la condnite, Il «rive un
moment, dans là vie intérieure des familles, où les enfants devien-
nent, so volontairement soil involontairement, les juges de leurs
parents. Madane Clics avait compris le danger de cette situation. Par
amour pour Balthazar, elle s'elforçait de justifier aux yeux de Mar-
guerite ce qui. dins l'esprit juste d’une fille de seize ans, pouvait
paraître des fautes chez un père. \ussi le profond respect qu'en
cette eirconst dite madame Clhes Lémoigüat pour Balthazar, en s’ef-
facant devant hui, pour ne pas en troubler 1 méditation, imprimaitil
a ses eulants une sorte de terreur pour 11 majesté paternclle, Mars
ce dévouement, quelqne eontasicux qu'il tt, augmeufaut encore
Padmiration que Marsuerile avait pour sa more. à laquelie l'uniss sient
