LA COUSINE BETTE, 29

EE

raine en se levant et prenant une attitude menaçante à hiquelle, dans
son trouble, la baronne ue fit aucune attention.

— J'ai tort, répondit Adeline en soutenant Hortense, Sonne!

En ce moment la porte s'ouvrit, les deux femmes touruèrent la tête
ensemble, et virent Wenceslas Steiubock à qui 1 cuisiniere, en l'ab-
sence de la femme de chambre, avait ouvert la porte.

— flortense ! eria l'artiste, qui bondit jusqu'au groupe formé par les
trois femmes.

Et il embrassa sa prétendue au front sous les yeux de la mère, mais
si pieuscment que la baronne ne s’en ficha point. C'était, contre l'é-
vanouissement, un sel meilleur que tous les sels anglais. Hortense
ouvtit les yeux, vit Wenceslas, et ses couleurs revinrent. Un instant
apres, elle se trouva lout à fait remise. . .

— Voilà done ce que vous me cachiez? dit la cousine Bette en
souiant à Wenceslas et en paraissant deviner la vérité d'après la
coutusion des deux cousines. Comment m'as-tu volé mon amoureux ?
dit elle à lortense en l'emmenant dans le jardin. |

Ilortense raconta muvement le roman de son amour à sa cousine.
Sa mere ct son père, persuadés que la Bette ne se marierait jamais,
avaient, dit-elle, autorisé les visiles du comte Steinbock. Seulement
Hortense, en Agnès de haute futaie, mit sur le compte du hasard l'ac-
quriuon du groupe et l'arrivée de l'auteur, qui, selon elle, avait
voulu savoir lc nom de son premier acquéreur. Steinbock vint aussi-
tôt reuouver les deux cousines pour remercier avec effustou la vieille
title de sa prompte délivrance. Lisbeth répondit jésuitiquement à Wen-
ceslas que, le créancier ne lui ayant fait que de vagues promesses,
cle ne comptait l'aller délivrer que le lendemain, et que leur prêleur,
honteux d'unc ignoble persécution, avait sans doute pris les devants.
La vieille fille d'ailleurs parut heureuse, ct félicita Wenceslas sur son
bonheur.

— Méchant enfant ! lui dit-elle devant Ilortense et sa mère, si vous
m'aviez, avant-hier soir, avoué que vous aimiez ma cousine Ilortense
el que vous en éliez aimé, vous m'auriez évité bien des larmes. Je
croyais que vous abandonniez votre vicille amie, votre institutrice,
tandis qu'au contraire vous allez être mon Cousin; desormais vous
m'appaitiendrez par des liens, faibles il est vrai, mais qui suflisent aux
sentiments que je vous ai voués !.…

EL elle embrassa Wenceslas au front. Ilortense se jeta dans les bras
de sa cousine et fondit en larmes.

— Je te dois mon bonheur, lui dit-elle, je ne l'oublierai jamais.

— Cousine Bette. reprit la baronne en embrassant Lisbeth pendant
l'ivresse où elle était de voir les choses si bien arrangées, le baron et
moi nous avons une dette envers toi, nous l’acquilterons; viens cau-
sa d'affaires dans le jardin, dit-elle en l'emmenant

Lisbeth joua donc en apparence le rôle du bon ange de la famille;
clle se voyait adorée de Crevel, de Ilulot, d'Adeline et d'Hortense

— Nous voulons que tu ne travailles plus, dit la baronne. En sup-
posant que {tu puisses gagner quarante sous par jour, Îcs dimanches
cxoeptés, cela fait six cents francs par an. Eh bien! à quelle somme
montent Les économies ?..

— Quatre mille cinq cents francs!

— Pauvre cousine ! dit la baronne.

Elle leva les yeux au ciel, tant elle se sentait attendric en pensant à
toutes les peines et aux privations que supposait celle somme, amas-
séc en trente ans. Lisbeth, qui se méprit au sens de cetic exclamation,
y \it le dédain moqueur de la parvenue, et sa haine acquit une dose
formidable de fiel, au moment même où sa cousine abandonnait toutes
ses deliances envers le tyran de son enfance.

— Nous augmenterons cette somme de dix mille cinq cents francs,
reprit Adeline, nous placerons le tout en Lon nom comme usufruitiere,
ct au nom d'Ilortense comme nue propriétaire; (u posséderas amsi
six cents francs de rente...

Lisbeth parut être au comble du bonheur. Quand elle revint, son
mouchoir sur les yeux, et occupée à élancher des larmes de joie, Hor-
tense lui raconta toutes les faveurs qui pleuvaient sur Wenceslas, le
bicn-aimé de Loute la famille,

Au moment où le baron rentra, il trouva donc sa famille au com-
plet, car la baronne avait officiellement salué le comic de Steinbock
du nom de fils, et fixé, sous la réserve de l'approbation de son mari,
le mariage à quinzaine. Aussi, dès qu'il se montra dans le salon, le
Conseiller d'Etat fut-il entouré par sa femme et par sa fille, qui couru-
rent au devant de lui, l’une pour lui parler à l'oreille et autre pour
l'embrasser.

— Vous êtes allée trop loin en m’engageant ainsi, madame, dit sé-
vercment le baron. Ce mariage n’est pas fait, dit-il en jetant un regard
Sur Stcinbock qu'il vit pâlir.

Le malheureux artiste se dit : — {1 connaît mon arrestation.

— Venez, enfants, ajouta le père en emmenant sa fille et le futur
dans le jardin.

EL il alla s'asseoir avec eux sur un des bancs du kiosque, rongé de
mousse.

— Monsieur le comte, aimez-vons ma fille autant que j'aimais sa
Meic ? demanda le baron à Wenceslas.

— Plus, monsicur, dit Partiste.

 

— La mère était la fille d'un paysan et n'avait pas un liard de for-
tune,

— Donnes-moi mademoiselle Hortense telle que la voilà, sans trous-
seau même...

— Je vous crois bien! dit le baron en souriant, Hortense est la fille
du baron Hulot d'Ervy, conseiller d'Etat, directeur à la guerre, grand
officier de la Légion d'honneur, frère du comte Hulot, dont la gloire
est immortelle et qui sera sous peu maréchal de France. EL. elle a
une dot!

— C'est vrai, dit l’amoureux artiste, je paraïis avoir de l'ambition,
mais ma chère lortense serait la fille d’un ouvrier que je l'épouse
rais.…..

— Voilà ce que je voulais savoir, reprit le baron. Va-t'en, Hortense,
laisse-moi causer avec M. le comte, tu vois qu'il t'aime bicn sincè-
rement.

— Oh! mon père, je savais bien que vous plaisantiez, répondit
l'heureuse fille.

— Mon cher Steinbock, dit le baron avec une grâce infinie de dic-
tion et uu grand charme de manières quand il fut seul avec l'artiste,
j'ai constitué à mon fils deux cent mille francs de dot, desquels le

auvre garçon n'a pas touché deux liards ; il n’en aura jamais rien.
a dot de ma fille sera de deux cent mille francs que vous reconnai-
rez avoir reçus...

— Oui, monsieur le baron.

— Comme vous y allez! dit le conseiller d'Egat. Veuillez m'écouter.
On ne peut pas demander à un gendre le dévouement qu’on est en
droit d'attendre d'un fils. Mon fils savait tout ce que je pouvais faire ct
ce que je ferais pour son avenir : il sera ministre, il trouvera facile-
ment ses deux cent mille francs. Quant à vous, jeune homme, c'est
autre chose! Vous recevrez soixante mille francs en une inscription
cinq pour cent sur le Grand-Livre, au nom de votre femme. Gt avoir
sera grevé d'une petite rente à faire à Lisbelh, mais elle ne vivra pas
longtemps, elle est poitrinaire, je le sais. Ne dites ce secret à per-
sonne ; que la pauvre fille meure en paix. Ma fille aura un lrousseau
de vingt mille francs ; sa mère y met pour six miile francs de ses dia-
mans...

— Monsieur, vous me comblez... dit Steinbock stupéfait.

— Quant aux cent vingt mille francs restants.

— Cessez, monsieur, dit l'artiste. je ne veux que ma chère Hor-
tense.…

— Voulez-vous m'écoutcer, bouillant jeune homme ? Quant aux cent
vingt mille francs, je ne les ai pas; mais vous les recevrez...

— Monsieur !..

— Vous les recevrez du gouvernement, eu commandes que je vous
obtiendrai, je vous en donne ma parole d'honneur. Vous voyez, vous
allez avoir un atelier au Dépôt des marbres. Exposez quelques belles
statues, je vous ferai entrer à l’Institut. On a, en haut licu, de la bien-
veillance pour mon frère et pour moi, j'espère donc réussir en de-
mandant pour vous des travaux de sculpture à Versailles pour un
quart de la somme. Enfin, vous recevrez quelques commandes de la
ville de Paris, vous en aurez de la Chambre des Pairs, vous en aurez,
mou cher, Lant et tant, que vous serez obligé’ de prendre des aides.
C’est ainsi que je m’acquitterai. Voyez si la dot ainsi payée vous con-
vient, consultez vos forces.

— Je me sens la force de faire la fortune de ma femme à moi seul,
si tout cela manquait ! dit le noble artiste.

— Voilà ce que j'aime! s’écria le baron, la belle jeunesse ne dou-
tant de rien! J'aurais culbuté des armées pour une femme! Allons,
dit-il en prenant la main du jeune sculpteur et y frappant, vous avez
mon consentement. Dimanche prochain le contrat, et le samedi sui-
vant, à l’autel : c’est le jour de la fête de ma femme!

— Tout va bien, dit la baronne à sa fille collée à l4 fenêtre, ton
futur et 1on père s'embrassent.

Ea rentrant chez lui le soir, Wenceslas eut l'explication de l'é-
nigme que présentait sa délivrance ; il trouva chez le portier un gros
paquet cachcté qui contenait le dossier de sa créance avec une quit-
tance régulière, libellée au bas du jugement, et accompagnée de la
lettre suivante :

« Mon cher Wenceslas,

« Je suis venu te voir ce matin, à dix heures, pour te présenter à
« une altesse royale qui désirait te connaître. Là, j'ai su que les An-
« glais L'avaient emmené dans une de leurs petites îles dont la capi-
« tale s'appelle Clivhy’s Castle.

« Je suis aussitôt allé voir Léon de Lora, à qui j'ai dit en riant que
« tu ne pouvais pas quilier la campagne où tu étais faute de quatre
« mille francs, et que tu allais compromettre ton avenir, si tu ne te
« montrais pas à ton royal protecteur. Bridau, cet homme de génie qui
« a counu la misère et qui sait ton histoire, était là par bonheur. Mon
« fils, à eux deux, ils ont fait la somme, et je suis allé payer pour toi
« le Bédouin qui a commis un crime de Îese-génic en te coifrant.
« Comme je devais être aux Tuileries à nndi, je n'ai pos pu te voir
« humant Pair libre. Je Le sais gentilhomme, j'ai répondu de toi à mes
« deus amis; inais va les voir demain.
