LA COUSINE BETTE. 99

bien elle vous aime. Elle est à vous, hélas! Et elle soupira profondé-
ment. Il peut en faire une martyre ou une femme heureuse, se dit-elle
a elle-même en pensant ce que pensent toutes les meres lors du ma-
riage de leurs filles. 11 me semble, ajouta-t-elle à haute voix, que je
soulfre assez pour voir mes enfants heureux.

— Soyez tranquille, chere maman, dit Wenceslas au comble du bon-
hour de voir cette crise heureusement terminée. Dans deux mois, j'au-
rai reudu l'argent à cette horrible femme. Que voulez-vous ? repril-1l
eu répétant ce mot essentiellement polonais avec la grâce polonaise,
il y a des moments où l'on emprunterait au diable. Cest, apres tout,
l'argent de la famille. Et, une fois invité, l'aurais-je cu, cet argent qui
nous coûte si cher, si j'avais répondu par des grossierctés à une po-
litcsse ?

— Oh! maman, quel mal nous fait papa ! s’écria ifortense.

La baronne mit un doigt sur ses lèvres, et Ilostense regretta cette
plainte, le premier blime qu'elle laissait échapper sur un pere si hc-
roiquement protégé par un sublime silence.

— Adieu, mes enfants, dit madame liulot, voilà le beau temps re-
seuu. Mais ne vous fichez plus.

Quand, après avoir reconduit la baronne, Wenceslas et sa femme
furent revenus dans leur chambre, Hortense dit à son mari : — Ra-
conte-moi ta soirée? Et elle épia le visage de Weuceslas pendant ce
réeit, entrecoupé de ces questions qui se presscnt sur les levies d'une
femme en pareil cas. Ce récit rendit Horteuse songeuse, elle entrevoyait
les diaboliques amusements que des artistes devaient trouver dans cette
vicieuse société.

— Sois lrane , mon Wenceslas!… il y avait à Stidmann, Claude Vi-
gnon, Vernisset, qui encore ?.. Eufin tu L'es amusé !.…

— Moi ?.. je ne pensais qu'à nos dix mille francs, et je me disais :
« Mon Hlortense sera saus inquiétudes! »

Cet interrogatoire fatiguait énormément le Livonien, ct il saisit un
moment de gaieté pour dire à Hortense : — EL toi, mun ange, qu'au-
rais-tu fait si Lon artiste s etait trouvé coupable?

— Moi, dit-elle d’un petit ar decidé, j'aurais pris Stidmaun, mais
sans Paimer, bien entendu!

— Hortense ! s'écria Steinbock en se levant avec brusquerie et par
un mouvement théâtral, La n’en aurais pas eu le temps, je L’aurais tuée !

Hortense se jela sur sou mari, lembrassa à léloutfer, le couvrit de
caiesses, et Jui dit : — Ah! tu m'aimes! Wenceslas! va, je ne crains
den! Mais plus de Marnefle. Ne te plonge plus jamais dans de sembla-
bles bourbiers…

— Je te jure, ma chere Iortense, que je n’y relourucrai que pour
retirer mon bulet…

Elle bouda, mais comme boudent le, femmes aimantes qui veulent
les bénélices d’une bouderice. Wenceslas, fatigué d’une pareille mati-
née, laissa bouder sa femme el partit pou son atelier Y% faire à ma-
queue du groupe de Samson et Dalla, dont le dessm etat dans sa po-
che, Hortense, inquiete de sa bouderie et croyant Wenceslas faché,
viut à l'atelier au moment où son mai finissait de fouiller sa glaise avec
celle rage qui pousse les alistes en puissance de fantaisie. À l'aspect
de sa femme, il jeta vivement un linge mouillé sur le groupe ébauché,
el prit Hortense dans ses lnas en ln disant : — Ah! nous ne summes
pas fachés, n'est-ce pas, ma ninette ?

Hortense avait vu le groupe, le linge jeté dessus, elle ne dif rien ;
mais, avant de quilter l'atelier, elle se retourna, Saisit le chiffon, re-
gai da esquisse et demanda : — Qu'est-ce que cela ?

— Un groupe dont l'idie n'est venue.

— Et pourquoi me l'as-tu caché?

— Je voulais ne te le montrer que fini,

— La femme est bien johe ! dit Hortense,

Et mille soupçons pousserent dans son ame comme poussent, dans
les Indes, ces végétations, grandes et touffues, du jour au lendemain.

\u bout de trois semaines euviron, madame Marneffe fut prolondé-
ment hritée contre Hortense. Les femnies de celte espece ont leur
atour-propre, elles veulent qu'on baise l'ergot du diable, elles ne par-
donnent jamais à la vertu qui ne redoute pas leur puissance ou qui
lutte avec elles. Or, Wenceslas n'avait pas fait une seule visite rue Van-
neaU, pas inême celle qu'exigeait là politesse apres la pose d une lemme
en Dahla. Chaque fois que Lisbeth était allée chez les Steinbock, elle
D avait Liouvé personne au logis. Monsieur et madame vivaient à l'ate-
ler. Lisbeth, qui relança les deux tourtereaux jusque daas leur vid du
Gos-Caillou, vit Weuceshs travaillant avec ardeur, et apprit par là
Cuisiniere que madame ne quittait jamais monsieur. Wenceslas subis-
Sail le despotisme de l'amour. Valerie epous 1 done pour ‘on compte là
bawe de Lisbeth envers Iortense Les femmes tiennent autant aux
amants qu’on leur dispute que les hommes liennent aux femmes qui
Sont désirées par plusieurs fats. Aussi, les réflexions faites à propos de
Madame Marneffe s'appliquent-elles parfaitement aux hommes à bonnes
fortunes, qui sont des espèces de courtisanes-hommes. Le caprice de
Valérie fut une rage, elle voulait avoir surtout son groupe, cl elle se
Proposait, un matin, d'aller à latelier voir Wenceslas, quand su vint
un de ces évenements graves qui peuvent s'appeler pour ces sorles de
femmes fructus bel. Voici comment Valérie donna la nouvelle de ce
fait, entièrement personnel Elle déjeunait avec Lisbeth ct M. Marnefte.

 

 

 

.

— Dis donc, Marnefle? te doutes-tn d'être père pour la seconde fuis ?

— Vraiment, tu serais grosse? . Oh! laisse-moi t'embrasse. .

Il se leva, fit le tour de la table, et sa femme lui teudit le frout de
manière que le baiser glissät sur les cheveux. |

— De ce coup-là, reprit-il, je suis chef de bureau et officier de la
Légion d'honneur! Ah çà! ma pelite, je ne veux pas que Slanislas
soit rœué! Pauvre petit!

— Pauvie petit! s'écria Lisbeth. I y a sept mois que vous ne l'a-
vez 4u; je passe à la pension pour être sa mere, car je suis la seule de
là maison qui s'occupe de lui!

— Un enfant qu nous coûle cent écus tous les trois mois! .. dit
Valérie. D'ailleurs, c'est ton enfant, eelui-là, Marneffe! tu devrais
bien payer sa pension sur Les appointements.. Le nouveau, loin de
produire des mémoires de marchands de soupe, nous sauvera de la
misere.…

— Valérie, répondit Marnelle en imitant Crevel en position, j'espere
que M. le baron Flulot aura soin de son fils, et qu'il n'en chargera pas
un pauvre employé; je comple me montrer tres-exigeant avec lui.
Aussi, prenez vos sûretés, madame! Lachez d'avoir de lni des lettres
où il vous parle de son bouheur, car 1 se fait un peu trop tirer l'o-
reille pour ma nomination.

Et Marnefie partit pour le miuistere, où la précieuse amitié de son
duecteur lui permettait d'aller à son bureau vers onze heures; il y
faisait d ailleurs peu de besogne, vu son incapacité notoire el son aver-
sion pour le travail.

Une fois seules, Lisbeth et Valérie <e regarderent pendant un mo-
ment comme des augures, et partirent ensemble d’an immense éclat
de rire,

— Voyons, Valérie, est-ce vrai? dit Lisbeth, ou n'est-ce qu'une
comédie ?

— C'est une vérité physique! répondit Valérie. Ilortense m'embéte!
Et, cette nuit, je pensais a lancer cet enfant comme une bombe dans
le ménage de Wenceslas.

Valerte rentra dans sa chambre, suivie de Lisbeth, ct lui moutra
tont écrite la lettre suivante :

« Wenceslas, mon ami, je crois encore à ton «inour, quoique je ne
«L'aie pas vu depuis bieutôt vingt jours. Est-ce du dédain? Jalila ne
« saurait le penser. V’est-ce pas plutôt un cfet de li tvrannie d'une
« femme que tu in’as dit ne pouvoir plus aimer? Wenceslas, tu es un
«trop grand artiste pour 1e lasser ainsi dominer. Le ménage est le
« tombeau de la gloire. . Vois si lu ressembles au \Wenceslas de la
« rue du Doyenné? Tu as raté le monumeut de son pere ; mais che,
«Loi l'amant est bien supérieur à l'artiste, tu es plus heureux avec la
« fille : Lu es pcie, mon adoié Wenceslas Si tu ne venais pas me voir
«dans l'état où je suis, Lu passerais pour bien mauvais homme aux
« yeux de tes amis; mais, je le sens, je l'aime si follement, que je
« D'anrai junais la force de te maudire. Puis-je me dire toujours.

Ca VaLéRE. »

— Que dis-tu de mon projet d'envoycr cette lettre à l'atclier au
mouwent ou notre cheie Hoiteuse y sera seule? demanda Valérie à Lis-
bech. Hier au sou, jai su par Stidmann que Wenceslas doit l'aller
preudre à onze heures pour uue affaire chez Chanor ; ainsi celle gaupe
d'Iloi tense sera seule.

— Après un tour semblable, répondit Lisbeth, je ne pourrai plus
rester osteusiblement Lon amie, et 1 faudra que je te donne congé,
que je sois censée ne plus te voir, ni même Le parler.

— Evidemment, du Valérie; mais...

— Oh! sois tranquille répondrt Lisbeth. Nous nous reverrons quand
je serai madame la maréch, le, s{s le veulent maintenant tous, le baron
seul ignore ce projet ; mais tu le décideras.

— Mais, répondit Valérie, ilest possible que je sois bientôl en dé-
licatesse avec le baron.

— Madame Olivier est la seule qui puisse se faire bien surprendre la
lettre par Hortense, dit Lisbeth, il faut l'euvoyer d'abord rue Sarnt-
Dominique avant d'aller à l'atelier.

— Oh! notre petite bellotte sera chez elle, répondit madame Mar-
nefle en sonnant Reine pour faire demander madame Olivier.

Dis minutes après l'envoi de cetie fatale lettre, le baron Hulot vins.
Madume Marnelfe s'elança, par une mouvement de chatte, au cou du
Vicillar d

— llector, tu cs père! lui dit-elle à l'oreille. Voilà ce que c’est que
de se brouiller et de se raccommoier.…

En voyant un certain étosnement que le buon ne dissimula pas
assez promptement, Valerie prit un air froid qui désespéra le conscil-
ler d'Etat. Elle se fit arracher les preuves les plus décisives, une à uuc.
Lorsque la conviction, que Ja vanité prit doucement par la main, fut
cotrée dans l'esprit du vieillard, elle ini park de la fureur de M. Mar-
nelfe.

— Mon vieux grognard, lui dit-elle, il L'est Lien dubcile de ne pas
faire nommer Lon edilem responsable, notre gerant, situ veux, chef
de bureau et olticier de là Legion-d'Honneur, car tu l'as ruiné, ect
homme ; il adore son Stanislas, ce petit monsh éco qui uent de lui, et
