140 LES PARENTS PAUVRES.

1

venir ici votre notaire, votre avoué, lorsque j'aurai besoin d'eux, à
me donner une procuration pour agir au uom de M. le président, et
de dire à ces messieurs de suivre mes instructions, de nc rien entre-
prendre de leur chef.

— Vous avez la responsabilité, dit solennellement la présidente,
vous devez avoir l’omnipotence. Mais M Pous est-il bien malade? de-
manda-1-elle en souriant.

— Ma foi, madame, il s’en tirerait, surtout soigné par un homme
aussi consciencieux que le docteur Poulain, car, mon ami, madame,
n’est qu’un innocent espion dirigé par moi dans vos intérêts, il est ca-
pable de sauver ce vieux musicien, mais il y à là, près du malade, une
portière qui, pour avoir trente mille francs, le pousserait dans la fosse...
Elle ne le tuerait pas, elle ne lui douuera pas d'arsenic, elle ne sera
pas si charitable, elle fera pis, elle l'assassinera moralement, clle lui
donnera mille impatiences par jour. Le pauvie vieillard, dans une
sphère de silence, de tranquillite, bien soigné, caressé par des amis,
à la campagne, se rétablirait, mais, tracassé par une madame Evrard,
qui dans sa jeunesse était une des trente belles écaillères que Paris a
célébrées, avide, bavarde, brutale ; tourmenté par elle pour faire un
testament où elle soit richement partagée, le malade sera conduit fa-
talement jusqu'à l’induration du foie ; il s’y forme peut-être en ce mo-
ment des calculs, et 1l faudra recourir pour les cxiraire à une opéra-
tion qu'il ne supportera pas. Le docteur, une belle âme !.… est dans
une affreuse situation. Il devrait faire renvoyer cette femme.

— Mais cette mégere est un monstre ! s’éeria la présidente en fai-
sant sa petite voix flûtée.

Cette similitude entre la terrible présidente et lui lit sourire inté-
ricurement Fraisier, qui savait à quoi s'en Leuir sur ces douces modu-
lalions lactices d'une vois naturellement aigre. 11 se rappcla ce prési-
dent, le hcros d’un des contes de Louis XI, que ce monarque a sigué
par le dernier mot. Ce magistrat, doué d'uuc femme taillée sur le pa-
iron de celle de Socrate, et n'ayant pas la philosoplue de ce grand
homme, fit mêler du sel à l’avoine de ses chevaux en ordonnant de
les priver d’eau. Quand sa femme alla le long de la Seine à sa campa-
gue, les chevaux se précipiterent avec elle dans l'eau pour boire, ct
le magistrat remercia la Providence qui l'avait si naturellement déli -
vré de sa femme. En ce moment, madame de Marville remerciat Dicu
d'avoir placé près de Pons une femme qui l'en débarrasserait honné-
lement.

— Je ne voudrais pas d’un million, dit-elle, au prix d'unc indéli-
catesse… Votre ami doit éclairer M. Pons, et lire renvoyer cette
portiere.

— D'abord, madame, MM. Schmucke et Pons croïent que cette
femme est un ange, et renverraieut mon ami. Puis cette atroce écail-
lcre cest Ja bieufaitrice du docteur, elle l’a introduit chez M. Pillerault.
11 recommande à cetlc femme la plus grande douceur avec le malade,
mais ses recommandations indiquent à cette créature les moyens
d'empiter la maladie.

— Que pense votre ami de l’état de mon cousin? demanda la prési-
dente.

Fraisier fit trembler madame de Marville, par la justesse de sa ré-
ponse, et par la lucidité avec laqu: lle il pénétra dans ce cœur aussi
avide que celui de la Cibot.

— Dans six semaines, la succession sera ouverte.

La piésidente baissa les yeux.

— Pauvre homme! fit-elle en essayant, mais en vain, de prendre
une physionomie attiistée.

— Madame la présidente a-t-elle quelque chose à dire à M. Lebœuf ?
Je vai, à Mantes par le chemin de fer.

— Oui, restez là, je lui écrirai de venir diner demain avec nous,
j'ai besoin de le voir pour nous concerter, afin de réparer l'injustice
dont vous avez été la victime.

Quand la présidente l'eut quitté, Fraisier, qui se vit juge de paix,
pe se ressembla plus à lui-même; il paratssait gros, il respirait à
pleins poumons l'air du bonheur et le bon vent du succes. Puisant au
réservoir inconnu de la volonté de nouvelles ct fortes doses de celte
divine essence, il se sentit capable, à la façon de Rémonencq, d’un
crime, pourvu qu'il n'en existàl pas de preuves, pour réussie. Il s'était
avancé crânement en face de la presidente, convertissant les conjec-
tures en réalite, affirmant à tort ei à travers, dans le but unique de se
fane commettre par elle au sauvetage de cetie succession et d'obtenir
sa protection. Representant de deux immenses misères et de désirs
non moins nnumenses, il repoussait d'un pied dédaigneux son affreux
ménage de la rue de la Perle. Il entrevoyait mille écus d'honoraires
chez la Cabot, et cinq mile francs chez le président. C'etait conquérir
un appartement convenable. Enfin, il s’acquittait avec le docteur Pou-
lin. Quelques-unes de ces natures haineuses, âpres et disposées à Ja
niéchaucete par la souffiance ou par la maladie, éprouvent les senti
ments contraires, à un égal degré de violence : Richelieu était aussi
bon ami qu'enuemi cruel Ën reconnaissance des secours que lui avait
donnes Poulain, Fraisier se serait fait hacher pour lui. La présidente,
cn revenant unc lettre à la main. regarda sans être vue par lui, cet
homme, qui coyait aune viv heureuse et bien rentrée, et elle le trouva
moins laid qu’au premier coup d'œil qu’elle avait jeté sur lui: d'ail.

leurs, il allait la servir, et on regarde un instrument qui nous appar-
tient autrement qu'on ne regarde celui du voisin.

— Monsieur Fraisier, dit-elle, vous m'avez prouvé que vous étiez
un homme d'esprit, je vous crois capable de franchise.

Fraisier fit un geste éloquent.

— Eh bien! reprit la présidente, je vous somme de répondre ave
candeur à cette question : — M. de Marville ou moi devons-nous être
compromis par suite de vos démarches?

— Je ne serais pas venu vous trouver, madame, si je pouvais un
jour me reprocher d'avoir jeté de la boue sur vous, n’y en eût-il que
gros comme la tête d’une épingle, car alors la tache paraît grande
Comme la lune. Vous oubliez, madame, que, pour devenir juge de
paix à Paris, je dois vous avoir satisfaite. J'ai reçu, dans ma vie, une
première leçon, elle à été trop dure pour que je m'expose à recevon
encore de pareilles étrivières. Enfin, un dernier mot madame. Toutes
mes démarches, quand il s’agira de vous, vous seront préalablement
soumises.

— Très-bien; voici la lettre pour M. Leboœuf. J'attends maintenant
les renceignoments sur la valeur de la succession.

— Tout est là, dit finement Fraisier en saluant la présidente avec
toute la gràce que sa physionomie lui permettait d'avoir.

— Quelle providence! se dit madane CamusoL de Marville. Ah! je
serai donc riche! Camusot sera député, car en lâchant ce Fraisier
dans l'arrondissement de Bolbec, il nous obtiendra la majorité, Quel
iustrument !

— Quelle providence! se disait Fraisier en descendant l'escalier, et
quelle commere que madame Camusot! Il me faudrait une femme dans
ces condiuons-là! Maintenant à l’œuvre.

Ée il partit pour Mantes, où il fallait obtenir les bonnes gràces d'un
bomme qu’il connaissait fort peu ; mais il comptait sur madame Vati-
nelle à qui, malheureusement, il devait toutes ses infortunes, et les
chagiins d'amour sont souvent comme la lettre de change prolestéc
d'un bon débiteur, elle porte intéi êt.

Trois jours après, pendant que Schmucke dormait, car madame Ci-
bot et le vieux musicien s'étaient déjà partagé le fardeau de garder et
de veiller le malade, elle avait eu ce qu’elle appelait une prise de bec
avec le pauvre Pons. Il n’est pas inutile de faire remarquer une liste
patticularité de l'hépatite. Les malades dont le foie est plus où moins
attaqué sont disposés à l'impatience, à la colère, ct ces colères les
soulagent momentanément ; de même que, daus l'accès de fievre, on
sent se déployer en soi des forces excessives. L'accès passé, l'affais-
sement, le collapsus, disent les médecins, arrive, eu les pertes qu'a
faites l'organisme s’apprécient alors dans toute leur gravité. Ainsi,
dans les maladies de foie, et surtout dans celles dont la cause vieut
de grands chagrins éprouvés, le patient arrive après ses emportements
à des aflaiblissements d’autant plus dangereux qu'il est soumis à une
dicte sévere C’est une sorte de hèvre qui agite le mécanisme humo-
ristique de l'homme, car cette fièvre n’est ni dans le sang, ni dans le
cerveau, Cette agacerie de tout l'être produit une mélancolie où le
malade se prend lui-même en haine. Dans une situation pareille, tout
cause une irritation dangereuse. La Cibot, malgré les recommauda-
tions du docteur, ne croyait pas, elle, femme du peuple sans expe-
rience ni instruction, à ces tiraillements du système nerveux par le
système humoristique. Les explications de M. Poulain étaient pour
elle des 1dées de médecin. Elle voulait absolument, comme tous les
gens du peuple, nourrir Pons, ct, pour l'empêcher de lui donner en
cachette du jambon, une bonne omelette ou du chocolat à la vanille,
il ne fallait rien moins que cette parole absolue du docteur Poulain :

— Donnez une seule bouchée de n'importe quoi à M. Pons, et vous
le tncriez comme d'un coup de pistolet.

L’entètement des classes populaires est si grand à cet égard, que à
répugnance des malades pour aller à l'hôpital vient de ce que le peu-
ple croit qu'on y tue les gens en ne leur donnant pas à manger. La
mortalité qu'ont causée les vivres apportes en secret par les femmes
à leurs maris a été si grande, qu’elle à determmé les médecins à pres-
crire une visite de corps d’une excessive sévérité les jours où les pa-
reuts viennent voir les malades. La Cibot, pour arriver à une bruuille
momentanée nécessaire à la réalisation de ses bénéfices immédiats, 14
conta sa visite au directeur du shéâtre, sans oublier sa prise de bec
avec mademoiselle Héloise, la danseuse.

— Mais qu'alliez-vous faire là ? lui demanda pour la troisieme foi le
malade, qui ne pouvait arrêter la Cibot une fois qu’elle était lancée en
paroles.

— Pour lors, quand je lui aï eu dit son fait, mademoiselle Ieluise
qu'a vu ce que j'étais, a mis les pouces, et nous avons été les mel
Icures anmes du monde. — Vous me demandez maintenant ce que j'at-
lais faire la ? dit-elle en répétant la question de Fons.

Ccitains bavards, et ceus-la sont des bavards de génie, ramassent
ainsi les interpellations, les objections et les ohservations en mauteit
de provision, pour alimenter leurs discours ; comme si la source en
pouvait jamais tarir.

— Mais j'y suis allée pour tirer votre M. Gaudissard d'embarras, 1!
a besoin d'une musique pour un ballet, et vous n'êtes guère en gial,
mou chéri, de gribouiller du papier et de remplir votre devoir. d'ail
