LA RECHERCHE DE L’ABSOLU,

 

avec ferveur. Ce jour était un jeudi. Gabriel et Jean venaient d'arri-
ver du collége, #menés par Emm inuel de Solis, nommé, depuis six
mois professeur d'histoire et de philo-ophie.

— Chers enfants, il faut nous dire adicu! S'écria-t-elle. Vous ne
m'abandonnez pas. vous! et celui que.

Lie n'achesa pas.

— Monsieur Emneanuel, dit Marguerite en voyant palir sa mère,
allez dire à mou pere que maman <e trouve plus mal

Le jeune Solis monta jasqu'au laboratoire, et, apres avoir obtenu
de Lemulquimer que Ballhazar vint jui parler, celui-ci répondit à la
demaude pressante du jeune homme: - Fy vais. — Mo ami, dit ma-
d me Clies à Emmanuel, quand il fut de retour, emmonez mes deux
fils et allez chercher voue oncle. H est nécewaire, je crois, de me
donner Les derniers «acrements, je voudrais les recevoir de sa main.

Quand elle se trouva seule avec ses deu: filles, elle fif un signe à
Marguerite, qui, comprenant sa mere, reins oya Félicie.

— J'avais à vous parler aussi, mia chere m,mau, dit Marguerite,
qui, ne croyant pas <a mere aussi mal qu'elle l'était, agrandit la bles-
sure faite par Pierquin. Depuis dix jours, je n'ai plus d'argent pour
les dépenses de la maison, et je dois aux domestiques sit mois de
gages. J'ai voulu dé,à dens fois demander de l'argent à mou pere, et
Je ne Fai pas osé. Vous ne savez pas? les tableaux de la galerie et la
cave ont été vendus. — [ ne ma pas dif un mot de ont cela! S'écria
nadame (lacs. O mon Dieu! vous me rappelez À temps vers vous.
Mes pauvres enfants, que deviendre/-vos ? Ulle fit une prière ar-
dente, qui lui teianit les yeux des feux du repentir.—Marquerite re-
rrit-elle eu tirant la letire de descous son chevet, voici un écrit que
vou; n'ouvrirez et ne lrez qu'au moment où, après ma mort, vous
screz dons la plus grande détre--e, c'estdire si vous manqniez de
pain ici. Ma chere Margucrite, aime Dieu ton pere, mais we svin de
tr sœur et de tes freres. Dans quelques jonrs, dans quelques heures
peut-être! tn vas étre a la tête de Fa maison $ois économe. Si in te
Honvais opposée aux volontés de {5n pere, et le cas pourrait arner,
pui-qu'il a dépense de grande somme, à chercher un secret dont la
cucouverte doit être l'objet d'une gloire et d'une fortune immense,
il aura san, doute besoin d argent, peut-être L'cu demandera-t-i, dé-
ploie alors toute la tentesse d'une Ge, ct sache conciner le: inté-
1Cts dont tu scras là seule prolecitice ace ce que tu dois à un peie, à
un grand honimic qui sacrifice sou bonheur, sa vie à Pilustration de sa
fimille, il ne pourrait avoir Lort que dans la forme, ses intraliens se.
veut toujouis nobles, il est si excclient, son cour est plein d'amour.
vous de revurrez bon et affectueux, vous ! J'ai dû Le dire ces paroles
<ui le bord de la tombe, Marguerite. Si tu veus adoucr les douleurs
de ma mort. tu me promettras, mon cufint, de me remplacer pres de
ton pere, de ne Jui point causer de chagrin, ne lui icproche rien. ne
le juge pas! Lufin, so15 une médiatrice donce et cumjlaisante Jus-
qu à ce que, son œuvre terminée, il redevicune le chef de sa famille.
— de vous comprends, ma mere chérie. dit Marguerite en baisant les
Yeux enflammés de la mourante, et je ferai comme 1l vous plait, —
Ne te marie, mon ange, reprit madame Clacs, qu au moment où Ga-
briel pourra te succéder dans le gouvernement des affaires et de la
maison. ‘Ton mari, si Lu te mariais, ne pailagerait peut-être pas tes
seutinCnts, jelter vit le trouble dans la famille et tourmenterait ton
pere.

Marguerite regarda <a incre et lui dit : — N'avez-vous aucune au-
tre recommandation à me faire sur mon mage ? — Hésitcrais-tu,
ma chere enfant” dil fa mourante avec effoi. — Non, répondit-elle,
je vous promets de vous obéir. — Panvre fille, je n'ai pis en me sa-
crifier pour vous, ajouta la mere en vo-ant des larmes chaudes, et
je te demande de te sacrifier pour tous. Le honbeur rend égoiste,
Oui, Marguerite, j'ai été faible parce que j'étais henreuse. Sox forte, »
conserve de la raison pour ceux qui n en auront pas ici. Fais en sorte
que tes freres, que ta sœur, ne nraccusent jamais. Aime bien ton
pere mais ne le contraric pas... t0p

Elle pens ha la tête eur s05 crciller et n'aiouta pas un mot, ses for-
ces l'avaiont trahie. Le combat mtesicur eutre la femme ct la mere
avait LÉ trop violent. Quelques instants apres, le derge vint, pre-
céde de Pabbe de Sohs. ec le pailoir foi remph par les sen, de Ja mar
son, Qu. nd li cé émünte commenca, madame CLe-. que sou coufrs-
seur avait réveillée, res. rda toutes les personne, qui etaient autour
d'elle et n’y vit pas Balthazar.

— FE monsieur? dit-clle.

Ce mot, où <e resumsient et sa vie et Sa mort, fut prononce d’un ton
Si lamentable, qu'H causa un frémissement horrible dans Passemblée.
Malgré son grand age, Miwtha s élanca comme une flcehe, mon: les
escaliers et frappa durement à la porte du hboramoire.

— Monsieur, madame se meurt, et lon vous attend pour Padmi-
histrer: cria-t-elle avec la violence de Pindignation

— de descends, répondit Balthazar.

Lemulquunier vint un moment apres, en disant que son maïre le
Qui, Madame Claes ne cessa de regarder la porte du parloir, nrais
son pari ne <e montra QU'au monent où la céremonie était terminée.
L'abie de Sois et les onfinfs entouraient le choet do li montante.

 

25

 

En voyant entrer son mari, Joséphine rougit, et quelques larmes ron-
lerent sur ses joues,

— Tu allais sans doute décomposer l'azote? lui dit-elle axec une
douceur d'ange qui fit fiissonner les assistants. — Gest fait! s’écrio-
t-il d'un air joyeux. L’azote contient de l'oxygène et une substance
de là nature des impondérables qui vraisemblablement ct le prin-
cipe de la.

H s'éleva des muimurcs d'hoireui qui linterrompirent et lui 1er-
drent sa présence desprit.

— Que n'a-ton dit? 1cprital. Tu es done plus mal? Qu'est-il ai-
Bi? —- Ïarine, monsiour. hi du à l'oiculle l'abbé de Solis ind:-
gié que votre fcmine <e momt et que vous avez fée.

Sans attendre de réponse, l'abbé de Sols prit le bras d'Fmmauncl
et soréit suivi des enfants, qui le conduistrent Ju-que dans là cor,
Balthazar dem ura conime foudroyé ct egarda sa femme en laisse :
towber quelques larmes,

— Tu meurs ei je v'ai tuée! s'écriat-il. Que dit-il done ? — You

ani, roprit-elle, je ne vivais que par ton sunour. ét tu m'as à do:
insu retiré ma vie. — Laissez-nous, dit Claes à <es eufants au momcut
où 115 entierent. Ai-je donc un seul mstant cessé de £ aimer ? rep -
ilen s'asseyant au chevet de <a femme et lui preuant Les mains qu À
Paisa. — Mon ami, je ne te reprocherai rico. Tu m'as rendue heu
reuce, trop heureuse; je n'ai pu soutenir la ‘omparaison des premiers
jours de notre mariage, qui étueut pleins, el de ces derniers jonrs
prudant lesquels tu n'as plus C'é tor-même et qui ont eté vides. La
ic du eœur, comme la vie physique, a ses actions. Depuis six au,
Lu as lé mort à l'amour, à la famille, à tout ce qui faisait noire bon-
heur. Je ne te parlerai pas des félicités qui sont l'apanage de K jeu-
esse, cles doivent cesser dans l'arricre-sai-on de la vie, mais clles
laissent des fruits dont <e noursisseni les ais, une confiance ans
bornes, de douces habitndes, eh bien! tu mas ravi ces trésors Ge
noire âge. Je m'en vais à temps, ous n° visions eusemble d'aucune
maniere, tu me cachais Les pensées el te actions. Comment es-tu
donc artité à me craindre? Toi-e jaiaa- adressé une parole. un
rezard, un geste, empreimts de b'anse ? Ph Lren! in as vendu te, de
mers tableaux, Lu as vendu ju qu'aux vis d'ia cave. et {6 emprun! ,
de nouveau sur tes bien, sans m'en avoir dur un mot. Ah! je sortir
donc de la vie, dégoûuéc de la vie. Si tu commets des fautes, eian
taveugles en poursusant l'impossible, ne L'ai-je done pas monte
qu'il y avait en moi assez d'amour ponr lrouver de la dovceur à pai-
tager tes fautes, a toujours marcher pres de toi, m'eus-c.-tu menee
dans les chemins du crime? Tu n'as tro) bien aimés : à €-1 ma elc ie
et la ma douleur. Ma malidie à duré longtemps, Baïthasar! elle a
commencé Île jour qu'à celte place où je vais expirer tt m'as prouvé
que tu appautcums plus à la scienre qu'à la famille. Voici ta femme
morte ct La propre fortune consumée. Ta fortune et (a femme t'ap-
partouaient, tu pouvais en disposer mais le jour ou je ne serai plus,
ma fortune sera celle de tes enfants, ct tu 11e pourras eu rien prendre.
Que vas-tu donc devenir ? Maintenant je te dois hi viré, les mourants
voient loin! où sera désormais le contre-joids qui hilancera la
passion maudite de laquelle tu as fait ta vie? Si tu m'y as sacrifiée,
Les enfants scront bicu légers devant toi, car je te dois cette ju-uce
d'avoucr que tt me préférais a font. Deux millions et sis années de
ravaux Où ele jetés dans ce gouffre, et tu n'as rien trouvé.

À ecs mnts, Places mit sa tête blanchie dans ses mains et se cacha
le visage.

— Ta ne trouveras rien que la honte pour toi, là misère pour
tes enfants, reprit la montante Déjà l'on 1e nomme per derision
Claes-L'alchimicte, plus tard ee sera Clacse-fou' Moi, je crois en toi.
Je té sais grand, savant, plein de gémie mai., pour le tulgaire, le
geme ressemble à de la fohe. La gloire est le soleil des morts; de
ton vivant, Lu seras malheureus comme Loui ce qui fut grand, et tu
ruincras Les enfants. Je uren vais sans avoir jout de ta renommée,
qui m'eût consolée d avoir perdu le bonhew. Eh bien! mon cher Dal.
thazar, pour me rendre cette muit moins amere, il faudrait qne je
fusse certaine que nos enfants auicnt un morecau de pain mais rien,
pas même toi, ne pourrait calmer ines inquictudes... — Je jure, dit
Uues, de... — No jure ps. mon #0, pour ne pomt manquer à Les
Serments, ditelle en Pinterrompant. fu nous devais ta protection,
elle nous a fui depuis pres de sept années. La science est ta vie. Un
grand homme ne peut avouw m femme, ni entants. Ailez seuls dans 05
vois de miserc! \0s veriu- ne sont pas celles des gens vulgaire,
vous appartensz au monde Vous ne sausiez appartenir mi à une
femme, m à une famiile. Vous dessechez la toire a l'entour de vous
comme font de grands arbres! moi, pauvre plante, Je n ai pu m'éle-
ver assez haut, j'expire à moitie de ta vie. Jd'attendas ce dernier
“our pour te dire ces horribles pensece, que je n'a decouvertes
qu'aux éclairs de la douleur et du désespoir. Epargne mes enfants ! Que
ce mot retentisse dans ton cœur! de te le dirai jusqu'à mon dernier

soupir. La femme est morte, vois-tn? tu l'as depouiliée lentement ct
graduellement de <es sentiment, de ses plaisirs, Hélas ! sans ce cruel
Soin que Un as puis involontairement, aurais-je véeu si Jongtemps ?
Maïs ces pauvres enfants he nrabandonuaient pas, eus 1ls ont
srandt pre. de mes douleurs, là nere à stivéeu, Foire Qauuie
