44 UN ÉPISODE SOUS LA TERREUR.

-— Madame... lui dit-elle involontairement et avec respect en ou-
bliant que cc titre était proscrit.

La vieille dame ne répondit pas. Elle tenait ses yeux fixés sur le
vitrage de la boutique, comme si un objet effrayant y eût été dessiné.

— Qu'as-tu, citoyenne? demanda le maitre du logis qui reparut
aussitôt.

Le citoyen pâtissier tira la dame de sa rêverie en lui tendant une
petite boîte de carton couverte en papier bleu.

— Rien, rien, mes amis, répondit-elle d'une voix douce.

Elle leva les yeux sur le pâtissier comme pour lui jecer un regard
de remerciment; mais en lui voyant un bonnet rouge sur la tête, elle
laissa échapper un eri.

— ÂAh!... vous m'avez trahie !.…

La jeune femme et son mari répondirent par un geste d'horreur
qui fit rougir l’inconnue, soit de les avoir soupçonnés, soit de plaisir.

— Excusez-moi, dit-elle alors avec une douceur enfantine. Puis,
tirant un louis d’or de sa poche, elle le présenta au pâtissier : — Voici
le prix convenu, ajoutx-t-elle.

Il y a une indigence que les indigents savent deviner. Le pâtissier
et sa femme se regardèrent et se montrèrent la vieille femme en se
communiquant une même pensée. Ce louis d'or devait être le dernier.
Les mains de la dame tremblaient en offrant cette pièce, qu’elle con-
templait avec douleur et sans avarice: mais elle semblait connaitre
toute l'étendue du sacrifice. Le jeûne et la misere étaient gravés sur
cette figure en traits aussi lisibles que ceux de la peur et des habi-
tudes ascétiques. Il y avait dans ses vêtements des vestiges de magni-
ficence. C'était de la soie usée, une mante propre, quoique passée,
des dentelles soigneusement raccommodées, enfin les haillons de
l'opulence! Les marchands, placés entre la pitié ct l'intérêt, com-
mencèrent par soulager leur conscience en paroles.

— Mais, citoyenne, tu parais bien faible.

— Madame aurait-elle besoin de prendre quelque chose? reprit la
femme en coupant la parole à son mari.

— Nous avons de bien bon bouillon, dit le pâtissier.

— Il fait si froid, madame aura peut-être été saisie en marchant ;
mais vous pouvez vous reposer ici et vous chauffer un peu.

— Nous ne sommes pas aussi noirs que le diable ! s’écria le pâtissier.

Gagnée par l'accent de bienveillance qui animait les paroles des
charitables boutiquiers, la dame avoua qu'elle avait élé suivie par un
homme, et qu'elle avait peur de revenir seule chez elle.

— Ce n’est que cela? reprit l'homme au bonnet rouge. Aticuds-
moi, citoyenne.

Il donna le louis à sa femme. Puis, mû par cette espèce de reconnais-
sance qui se glisse dans l'âme d'un marchand quand il reçoit un prix
exorbitant d'une marchandise de médiocre valeur, il alla mettre con
uniforme de garde national, prit son chapeau, passa son briquet et re-
parut sous les armes; mais sa femme avait eu le temps de réfléchir.
Comme dans bien d’autres cœurs, la réflexion ferma la main ouverte
de la bienfaisance. Inquiète et craignant de voir son mari dans quel-
que mauvaise affaire, la femme du pâtissier essaya de le tirer par le
pan de son habit pour l'arrêter ; mais, obéissant à un sentiment de
charité, le brave homme offrit sur-le-champ à la vieille dame de l’es-
rorter.

— 11 paraît que l'homme dont a peur la citoyenne est encore à rù-
der devant la boutique, dit vivement la jeune femme.

— Je le crains, dit naivement la dame.

— Si c'était un espion ? si c'était une conspiration? N'y va pas, et
reprends-lui Ja boîte.

Ces paroles, soufflées à l'oreille du pâtissier par sa femme, glacè-
rent le courage impromptu dont il était possédé,

— Eh!je m'en vais lui dire deux mots, et vous en débarrasser
sur-le-champ, s'écria le pâtissier en ouvrant la porte et sortant avec
précipitation.

La vieille dame, passive comme un enfant el presque hébétée, se
arssit sur sa chaise. L’honnête marchand ne tarda pas à reparaitre ;
son visage, assez rouge de son naturel et enluminé d’ailleurs par le
feu du four, était devenu subitement blême , unc si grande frayeur

 

 

l'agitait, que ses jambes tremblaient et que ses yeux ressemblaient à
ceux d’un homme ivre.

— Veux-tu nous faire couper le cou, misérable aristocrate?.…. s'é-
cria-L-il avec fureur. Songe à nous montrer les talons, ne reparais
jamais ici, et ne compte pas sur moi pour te fournir des éléments de
conspiration !

En achevant ces mots, le pâtissier essaya de reprendre à la vieille
dame la petite boîte qu’elle avait mise dans une de ses poches. A°
peine les mains hardies du pâtissier touchèrent-elles ses vêtements,
que l’inconnue, préférant se livrer aux dangers de la route sans autre
défenseur que Dieu, plutôt que de perdre ce qu'elle venait d'acheter,
retrouva l’agilité de sa jeunesse ; elle s’élança vers la porte, l’ouvrit
brusquement, et disparut aux yeux de la femme et du mari stupéfaits
et tremblants, Aussitôt que l’inconnue se trouva dehors, elle se mit à
marcher avec vitesse ; mais ses forces la trahirent bientôt, car elle
entendit l’espion par lequel elle était impitoyablement suivie, faisant
crier la neige qu’il pressait de son pas pesant; elle fut obligée de
s'arrêter, il s'arrêta, elle n’osait ni lui parler ni le regarder, soit par
suite de la peur dont elle était saisie, soit par manque d'intelligence.
Elle continua son chemin en allant lentement, l’homme ralentit alors
son pas de manière à rester à une distance qui lui permettait de
veiller sur elle, L'inconnu semblait être Fombre même de cette vieille
femme. Neuf heures sonnèrent quand le couple silencieux repassa
devant l'église de Saint-Laurent. Ji est dans la nature de toutes les
âmes, même la plus infirme, qu’un sentiment de calme succède à une
agitation violente, car, si les sentiments sont infinis, nos organes
sont bornés. Aussi l’inconnue, n’éprouvant aucun mal de son pré-
tendu persécuteur, voulut-elle voir en lui un ami secret empressé de
la protéger ; elle réunit toutes les circonstances qui avaient accom-
pagné les apparitions de l'étranger comme pour trouver des motifs
phusibles à cette consolante opinion, et il lui plut alors de reconnaître
en lui plutôt de bonnes que de mauvaises intentions. Oubliant l'effroi
que cet homme venait d’inspirer au pâtissier, elle avança donc d’un
pas ferme dans les régions supérieures du faubourg Saint-Martin.
Après une demi-heure de marche, elle parvint à une maison située
aupres de l'embranchement formé par la rue principale du faubourg
et par celle qui mène à la barrière de Pantin. Ce lieu est encore au-
jourd’hui un des plus déserts de tout Paris. La bise, passant sur les
buttes Saint-Chaumont et de Belleville, sifflait à travers les maisons,
ou plutôt les chaumières, semées dans ce vallon presque inhabité où
les clôtures sont en murailles faites avec de la terre et des os. Cet
endroit désolé semblait être l'asile naturel de la misère et du déses-
poir. L'homme qui s'acharnait à la poursuite de la pauvre créature
assez hardie pour traverser nuitamment ces rues silencicuses parut
frappé du spectacle qui s'offrait à ses regards. Ii resta pensif, debout
et dans une attitude d'hésitation, faiblement éclairé par un réverbère
dont la lueur indécise perçait à peine le brouillard. La peur donna
des yeux à la vieille femme, qui crut apercevoir quelque chose de
sinistre dans les traits de l'inconnu; elle sentit ses terreurs se ré-
veiller, et profita de l'espèce d'incertitude qui arrêtait cet homme
pour se glisser dans l'ombre vers la porte de la maison solitaire; elle
fit jouer un ressort, ct disparut avec une rapidité fantasmagorique.
Le passant, immobile, contemplait cette maison, qui présentait en
quelque sorte le type des misérables habitations de ce faubourg.
Cette chancelante bicoque bâtie en moellons était revêtue d’une couche
de plâtre jauni, si fortement lézardée, qu’on craignait de la voir
tomber au moindre effort du vent. Le toit de tuiles brunes et couvert
de mousse s'affussait en plusieurs endroits de manière à faire croire
qu'il allait céder sous le poids de la neige. Chaque étage avait trois
fenêtres dont les chassis, pourris par l'humidité et disjoints par l’ac-
tion du soleil, annoncaient que le froid devait pénétrer dans les cham-
bres. Cette maison isolée ressemblait à une vieille tour que le temps
oubliait de détruire. Une faible lumière éclairait les croisées qui cou-
paient irrégulièrement la mansarde par laquelle ce pauvre édifice
étail terminé, tandis que le reste de la maison se trouvait dans une
obseurité complète. La vieille femme ne monta pas sans peine l’esca-
lier rude ct grossier, le long duquel on s’appuyait sur une corde en
