DE LA PRINCESSÉ DE CADIGNAN. 21

— Oh! moins le roi, ma chère. Ah! je voudrais pouvoir évoquer
ces femmes et leur demander si.

— Mais, dit la marquise en interrompant la princesse, il n’est pas
nécessaire de faire parler les morts, nous connaissons des femmes
vivantes qui sont heureuses. Voici plus de vingt fois que j'entame une
conversation intime sur ces sortes de choses avec la comtesse de Mont-
cornet, qui, depuis quinze ans, est la femme du monde là plus heu-
reuse avec ce petit Emile Blondet : pas une infidélité, pas une pensée
détournée; ils sont anjou d’hui comme au premier jour ; mais nous
avons toujours eté dérangées, inter rompues au moment le plus intéres-
sant. Ces longs attachements, comme celui de Rastignac ct de ma-
dame de Nucingen, de madame de Camps, votre cousine, pour son
Octave, ont un secret, et ce secret, nous l’ignorons, ma chere. Le
monde nous fait l'extrème honneur de nous prendre pour des rouées
digues de la cour du régent, et nous sommes innocentes comme deux
petites pensionnaires.

— Je serais encore heureuse de cette innocence-là, s’écria railleuse-
ment la princesse ; mais la nôtre est pire, il y a de quoi être humiliée.
Que voulez-vous? nous offrirons celte mortification à Dieu en expia-
tion de nos recherches infructueuses ; car, ma chère, il n'est pas pio-
bable que nous trouvions, dans l'arrière-saison, là belle fleur qui nous
a manqué pendant le printemps et l'été.

— La question n'est pas là, reprit la marquise après une pause
pleine de méditations respectives. Nous sommes encore assez belles
pour inspirer une passion; mais nous ne Convaincrons jamais per-
sonne de notre innocence ni de notre vertu,

— Si c'étaitun mensonge, il serait bientôt orné de commentaires,
servi avee les jolies préparations qui le rendent croyable et dévoré
comme nn fruit délicieux ; mais faire croire à uue vérité! Ah! les plus
grands hommes y ont péri, ajonta la princesse avec un de ces fins
sourires que le pinceau de Léonard de Vinei a scul pu rendie.

— Les niais anment bien parfois, reprit la marquise,

— Mais, fit observer là princesse, pour ceci les niais eux-mêmes
n’ont pas assez de crédulité.

— Vous avez raison, dit en riant la marquise. Mais ce n’est ni un
sot, ni même un homme de talent que nous devrions chercher. Pour
iésoudre un pareil probleme, il nous faut un homme de génie. Le gé-
nie seul à la foi de l'enfance, la religion de l'amour, ct se laisse v0-
lonticrs bander les yeux. Si vous et moi nous avons rencontré des
hommes de génie, ils étaient peut-être trop loin de nous, trop ofcu-
pés, et nous trop frivoles, trop entraînees, trop prises.

— Abh!je voudrais cependant bien ne pas quitter ce monde sans
avoir couuu les plaisirs du véritable amour, s’écria la princesse.

— Ce n’est rien que de l'inspirer, dit madame d'Espard, il s'agit de
l'eprouver. Je vois beaucoup de fenimes n'être que les prélexies d une
passion au lieu d'en être à la fois la cause et l'effes.

— La dermere passion que j'ai inspirée était une sainte el belle
chose, dit la princesse, elle avait de Favenir. Le hasard m'avait
adressé, cette fois, cel homme de géuic qui nous est dû, ct qu'il est si
difficie de prendre, car ily a plus de jolies femmes que de gens de
génie, Mais le diable s'est mêlé de Faventure.

— Contez-moi donc cela, ma chere, c’est tout neuf pour moi.

— Je ne me suis aperçue de ceite belle passion qu'au milieu de
l'hiver de 4829. Tous les vendredis, à I Opéra, je voyais à l'orchestre
un jeune homme d'environ trente ans, venu là pour moi, loujours à la
même stalle, me regardant avec des yeux de feu, mais souvent at-
Uisté par Ja distance qu’il trouvait entre nous, ou peut-être aussi par
l'unpossibilité de réussir.

— Pauvre garçon! Quand on aime, on devient bien bête, dit la
marquise.

— Îlse coulait pendant chaque entr'acte dans le corridor, reprit
là princesse en souriant de l’amicale épigramme par laquelle la mar-
quise l’interrompait; puis une ou deux fois, pour me voir où pot se
hire voir, il mettait le nez à la vitre d’une loge en face de la mienne.
Si je recevais une visite, je Papcrcevais collé à ma pote, il pouvait
Alors me jeter un coup d'œil furtif: il avait fini par connaître les per-
sounes de ma société, il les suivait quand elles se dirigeaient vers ma
loge, afin d'avoir les bénefices de l'ouverture 1le ma porte. Le pau-
\re garçon à sans doule bientôt su qui j'etais, car il connaissait de
\ue M. de Maufrigneuse et mon beau-père. Je trouvai des lors mon
inconnu mysterieux aux laltens, à une stalle d'où il n'admirait en
lice, dans une extase nave : c’en était joli. A Ja sortie de L'Opéra
Comme à celle des Boutfons. je le voyais planté dans la foule, immo-
lle sur ses deux jambes : on le coudoyait, on ne Lébranlait pas. Ses

 

 

 

yeux deveuaient moins brillants quand il m'apercevait appuyée sur
le bras de quelque favori. D'ailleurs, pas un mot, pas ane lettre, pas
une démonstration. Avouez que c'était du bon goût. Quelquefois, en
rentrant à mon hôtel au malin, je retrouvais mon homme assis sur une
des borues de ma porte cochère. Cet amoureux avait de bien beaux
yeux, une babe épaisse et lougue en éventail, une royale, une mousta-
che et des favoris ; on ne voyait que des pommettes blanches et un beau
front ; enfin, une véritable tête antique. Le prince a, comme sous le
savez, défendu les Tuileries du vôté des quais dans les journées de
Juillet. Il est revenu le soir à Saint-Cloud quand tout a été perdu. « Ma
chère, m'a-t-il dit, j'ai failli être tué sur les quatre heures : j'étais visé
par un des insurgés, lorsqu'un jeune homme à longue barbe, que je
crois avoir vu aux ftaliens, et qui conduisait l'attaque, à détourné le
cauon du fusil. » Le coup a frappé je ne sais quel homme, un maré-
chal des logis du régiment, et qui était à deux pas de mon mari. Ce
jeune homme devait donc être un républicain. En 14314, quand je suis
revenue me loger ici, je l’ai rencontré le dos appuyé au mur de celte
inaison ; il paraissait joyeux de mes désastres, qui peut-être lui sem-
blaient nous rapprocher: mais. depuis les affaires de Saint-Merry, je
ne lai plus revu : il y à péri. La veille des funérailles du général La-
Marque, je suis sortie à pied avec mon fils, et mon répubhicaiu nous
a suivis, tantôt derrière, tantôt devant nous, depuis fa Madeleine
jusqu'au passage des Panoramas, où j'allais.

— Voilà tout ? dit la marquise.

— Tout, répondit la princesse. Ah! le matin de la prise de Saint-
Merry, uu gamin a voulu me parler à moi-même, et m'a remis une
lettre écrite sar du papier commun, signée du nom de Finconnu.

— Montrez-la-moi, dit la marquise.

— Non, ma chère. Cet amour a été trop grand et trop saint dans ce
cœur d'homme pour que je viole son secret. Cette lettre, courte et ter-
rible, me remue eucore le cœur quand j’y souge. Cet homme mort me
cause plus d'émotions que tous les vivants que j'ai distingués, il revient
dans ma pensée.

— Son nom? demanda la marquise.

— Oh! un nom bien vulgaire, Michel Chrestien.

— Vous avez bien lait de me le dire, reprit vivement madame d’'Es-
pard, j'ai souvent entendu parler de lui. Ce Michel Chrestien était ami
d'un homme célèbre que vous avez dejà voula voir, de Daniel d’Ar-
thez, qui vient uve ou deux fois par hiver chez moi. Ce Chestien, qui
est effectivement mort à SaintMerry, ne nianquait pas d'amis. J'ai en-
tendu dire qu'il était un de ces grands politiques auxquels, comme à
de Marsay, il ne manque que le mouvement de ballon de la circon-
slauce pour devenir tout d’un coup ce qu'ils doivent être.

— Il vaut inieux alors qu'il soit mort, dit la princesse d'un air mé-
lancolique sous lequel elle cacha ses pensées.

— Voulez-vous vous trouver un soir avec d’Arthez chez moi? de-
manda la marquise, vous causerez de votre revenant.

— Volontiers, ma chere.

Quelques jours apres cette conversation, Blondet et Rastignac, qui
connaissaient d’Arthez, promirent à madame d'Espard de le détcrmi-
ner à venir diner chez el e. Cette promesse eût eté, ceries, imprudente
sans le nom de la princesse, dont la rencontre ne pouvait être indiffé-
rente à ce grand écrivain.

Damel d'Aithez, un des hommes rares qui de nos jours unissent un
beau caractere à un beau talent, avait obtenu déjà non pas toute la
popularité que devaient lui mériter secs œuvres, mais une estime res-
pectueuse à laquelle les âmes choisies ne pouvaient rien ajouter. Sa
réputation grandira certes encore, mais elle avait alors atteint tout son
développement aux yeux des connaisseurs : il est de ces auteurs qui,
1ÔL ou tard, sont mis à leur vraie place, et qui n'en changent plus.
Gentilhomme pauvre, il avait compris son époque en demandant tout
à une 1llustration personnelle. Il avait lutté pendant longtemps dans
l'arène parisienne, contre le gré d'un oncle riche, qui, par une con-
tradiction que la vanité se charge de justifier, apres l'avoir laissé en
proie à la plus rigoureuse misère, avait légué à l’homme célebre la for-
tune impitoyablement refusée à l'écrivain inconnu. Ce changement su-
bit ne changea point les mœurs de Daniel d'Arthez : il continua ses
travaux avec une simplicité digne des temps antiques, et s’en imposa
de nouveaux en acceptant un siége à la Chambre des députés, où il
prit place au côté droit. Depuis son avénement à la gloire, 1l était allé
quelquefois dans le monde. Un de ses vieux amis, un grand médecin,
Horace Hianchon, lui avait fait faire la connaissance du baron de Ras-
tiguac, sous-secrétaire d'Etat à un ministère, el ami de de Marsay. Ces
deux hommes politiques s'étaient assez noblement prêtés à ce que Da-
