LA COUSINE BE1TE. 59

 

Ja force, la fortune et la primauté, madame Marneflc resta calme et
l'esprit libre, comme le fut le général Bonaparte, lorsqu'au sivge de
Mantoue il eut à répondre à deux armées en voulant continuer le blo-
eus de la place. La jalousie, en jouant dans la figure de Hulot, le ren-
dit aussi terrible que feu le maréchal Montcornet partant pour une
charge de cavalerie sur un carré russe. Eu <a qualité de bel homme,
te conseiller d'Etat n'avait jamais connu la jalousie, de même que Mu-
rat ignorait le sentiment de 1 peur. It s'était toujours cru certain du
niomphe. Son échec auprès de Josépha, le premier de sa vie, il l'at-
aubuait à la soif de l'agent ; Ü se disait vaincu par un million, et non
pu unavorton, en parlant du duc d'Hérouville. Les philues et les ver-
Lacs que verse à (orrents ce sentiment fou venaient de couler dans son
cœur en un instant. 1 se retournait de sa tablé de wlhust vers la che=
nunce par des mourcments à la Mirabeau, et, quand il laissait ses cartes
pour embrasser par un regatd provocateur le Brésilien et Valérie, les
habitués du salon éprouvaient cette crainte mêlée de curiosité qu'in-
-pire une violence menaçant d'échicr de moments en moments. Le
Qus cousin regardait le consuiler d'Etat comme il eût examiné qnel-
que grosse poliche ehinoïise. Cette siluation ne pouvait durei sans
aboutit à un éclat affteux. Maruetie craignait le baron Hulot autant
que Crevel redoutait Marneffe, car il ne se souciail pas de mouir
sous-chef, Les moribouds croient à la vie comme les forcats à Ha li-
berté. Cet homme voulait être chef de bureau à tout prix. Justement
clhayé de là pantonmime de Crevel et du conseiller d'Etat, il se leva,
dt un mot à Loralle de sa femme; ct, au grand étonnement de l’as-
semblée, Valérie passa dans sa chambre à coucher avec le Brésilien et
son mari.

— Madame Marneffe vous a-t-elle jamais parlé de ce cousin-là? de-
manda Crevel au baron Hulot.

— Jamais! repondit le baron en se levant. Assez pour ce soir, ajou-
ta-t-il, je perds deux louis, les voici.

Ïl jeta deux pieces d'or sur la table, et alla s'asseoir sur le divan
d'un air que tout le monde interpréta comme un avis de s’en aller,
M. et madame Coquet, après avoir échangé deux mois, quiierent le
salon, et Claude Vignon, au désespoir, les imita. Ces deux sorties en-
traincrent [es personnes inintclligentes qui se virent de trop. Le baron
et Cresel restèrent seuls, sans se dre un mot. Hulat, qui finit par ne
plus apercevoir Crevel, alla sur la pointe du pied écouter à la porte
de la chambre, et il fit un bond predigieux en arriere, ear M. Marnctte
ouviit la porte, se moutra le front serein, et parut étonne de pe trou-
ver que deux personnes.

— Et le thé! dit-il.

— Où donc est Valérie? répondit Le baron furieux.

— Ma femme, répliqua Marneffe : mais elle est montée chez made-
moiselle votre cousine, elle sa revenir.

— Et pourquoi nous a-1-elle plantés là pour cette stupide chèvre ?

— Mais, dit Marneffe, mademoiselle Lisbeth est arrivée de chez
ma lame ta baronne votre femme avec une espèce d'indigestion, et
Mathurtine a demandé du thé à Valérie, qui vient d'aller voir ce qu'a
mademoiselle votre cousine.

— Ei le cousin ?..

— Îl est parti!

— Vous croyez cela? dit le baron.

— de l'ai mis en voiture ! 1épondit Marneffe avec un affreux sourire.

Le roulement d'une voiture se fit entendre dans la rue Vanneau. Le
bavon, comptant Mau ncffe pour zéro, sortit et monta chez Lisbeth. I
lui passait dans la cervelle une de ces idées qu’y envoie le cœur quand
il est incendié par Ja jalousie. La bassesse de Marnelfe Ini était si con-
pue, qu'il supposa d ignobles connivences cnte la femme et le mari.

— Que sont donc devenus ces messicurs ét ces dames ? demanda
Mauncife en se voyant seul avec Crevel.

— Quand le soleil se couche, la basse-cour en fait autant. répondit
Crescl; madame Marnefte a disparu, ses adoraleurs sont partis. Je
ous propose un piquet, ajouta Grevel, qui voulait rester.

Lui aussi, il croyait le Brésilien das la maison M, Marneffe accepla.
Le maire était aussi fin que le baron : il pouvait demeurer au logis in
définiment en jouant avac le mari, qui, depuis la suppression des jeux
pubhes, se contentait dn jeu rétséer, mesquin, du monde.

Le baron Iulot monta rapidement chez sa cousine Betle ; mais il
houva la porte fermée, et les demandes d'usage à travers là porte em-
ployèrent assez de temps pour permettre à des femmes alertes et ru-
tées de disposer le spectacle d’une indigestion surgee de thé. Lisbeth
souffrait tant, quelle inspirait les craintes les plus vives à Valérie ;
aussi Valérie fit-elle à peine attention à la rageuse entiée du baron.
LA maladie est un des paravents que les femmes mettent le plus souvent
ene elles et l'orage d’une querelle. Hulot regarda partout à la déro-
bée, et il n’aperçut dans la chambre à coucher de la cousine Betle au-
cun endroit propre à cacher un Brésilien.

—Ton indigestion, Bette, fait honneur au diner de ma femme, dit-il
en cxaminant la vieille fille, qui se portail à merveille, et qui tàchait
d’imiter le ràle des convulsions d'estomac en buvant du thé.

— Voyez conme il est heureux que notre chère Belle soit logée
dans ma maison! Sans moi, la pauvre fille expirait.… dit madame
Marnctfe.

ns

— Vous atez l'air de me coire au mieux, reprit Lisbeth en s’a-
dressant au baton, et ce serait une infamic…

— l'ourquoi? demanda le baron, vous savez done Îa raison de ma
visite ?

Et il guigna la porte d’un cabinet de toilette d’où la clef était re-
tiréc.

— Pulez-vous grec? répondit madame Marneffe avec une expres-
sion déchirante de tendresse et de fidélité méconnues.

— Mais c'est pour vous, mon chercousin, oui, é'est par votre faute
que je suis dans l'état où vous me voyez, dit Lisbeth avec énergie.

Ce eri détourna attention du baron, qui regarda la vieille fille dans
un étonnement profond.

— Vous savez si je vous aime, reprit Lisbeth, je suis ici, c'est tout
dire. J’y use les dernieres forces de ma vie à veiller à vos intérêts cn
veillant à ceux de notre chere Valérie, Sa maison lui coûte dix fois
moins cher qu'nne autre maison qu'on voudrait tenir comme la sienne.
Sans moi, mon cousin, au heu de deux mille francs par mois, vous
sericz forcé d'en donner trois ou quatie mille.

— de sais tout cela, iépondit le baron impatienté; vous nous pro-
tégez de bien des manieres, ajouta-t-1l en revenant auprès de madame
Maincffe etla prenant par le cou, n'est-ce pas, ma chère petite belle?

— Ma parole, dit Valérie, je vous crois fou !…

— Eh bicn!' vous ne dontez pas de mon attachement, reprit Lis-
beth ; mais j'aime aussi ma cousine Adeline, et je l'ai trouvée en lar=
mes Elle ne vous à pas vu depuis uu mois. Non, cela n’est pas permis.
Vous laissez ma pauvie Adeline sans argent. Votre fille Hortense a
faille inourir en apprenant que c'est grâce à votre fière que nous avons
pu dîner! Il n'y avait pas de pain chez vous aujourd'hui. Adeline à
ptis la résolution héruique de se suffire à elle-même. Elle n'a dit :
« Je ferai comme toi! » Ce mot m'a si fuit serré le cœur, après le
diner, qu'en pensant à ce que ma cousine était en 144, ct ce qu'elle
est en 18%1, trente ans apres ! j'ai eu ma digestion arrêtée. j'ai voulu
vaincre le mal; mais, arrivée ici, j'ai cru mourir...

— Vous voyez, Valérie, dit le baron, jusqu'où me mène mon adora-
tion pour vous !.. à commetue des crimes domestiques.

— Oh! j'ai cu raison de rester fille’ s'éciia Lisbeth avec une jaie
sauvage. Vous êtes un bon et excellent homme, Adeline est un ange,
et voilà la récompense d’un dévouement aveugle.

— Un vieil ange! dit doucement niadame Marnelle, en jetant un
regard moitié tendre, moitié rieur, à son llector, qui là contemplait
comme un juge d'instruction cxamine un prévenu.

— Pauvre femme! dit le baron. Voilà plus de neuf mois que je ne
lui ai remis d'agent, et j'en trouve pour vous, Valérie, et à quel prix!
Vous ne serez jamais aimée ainsi par personne, et quels chagrins vous
me donnez en retour !

— Des chagrins ? reprit-elle. Qu'appelez-vous donc le bonheur ?

— Je ne sais pas encore quelles ont élé vos relations avec ce pré-
tendu cousin, de qui vous ne m'avez jamais parlé, reprit le baron sans
faire attention aux mots jetés par Valérie. Mais, quand il est entré,
j'ai reçu comme un coup de camif dans le cœur. Quelque aveuglé qne
je sois, je ne suis pas aveugle. J'ai lu dans vos youx ct dans les siens.
Eufiu, 11 s'échappait par les paupicres de ce simge des etincelles qui
rejaillissaient sur vous, dont le regard .. Oh! vous ne m'avez jamais
regardé ainsi, jamais ! Quant à ce mystere, Valciie, 11 se dévoilera ..
Vous êtes Ja seule femme qui m’açez fait connaître le sentiment de la
jalousie, ainsi ne vous étonne pas de ce que je vous dis... Mais un
autre mystere qui a crevé son huage, et qui me semble une infamie. .

— Allez ! allez! dit Valérie.

— C’est que Crevel, ce cube de chair et le bèlisr, vous aime, et que
vous aceueïllez Ses galantcries assez bien pour que €e niais ait laissé
voir sa passion à {out le monde.

— Et de trois! Vous n’en apercevez pas d’autres? demanda madame
Marnoffe.

— Peut-être y en a-1-il! dit le baron.

— Que M. Cieselm'aime, 1l est dans son droit d'homme: que je sois
favorable à sa passion, ce serait le fait d’une caquette ou d’une femme
a qui vous laisseriez beaucoup de choses à désirer... Eh bien ! 1imez-
moi avec mes défauts, on laissez-moi. Si vous me rendez ma liberte,
m vous, ni M. Crevel, vous ne reviendrez ici, je prendrai mon cousin
pour ne pas perdre les charmantes habitudes que vous me supposez.
Adieu, monsieur le baron Hulot,

Et elle se leva; mais le conseiller d'Etat la saisit par le bras ct la
fil asseoir. Le vieillard ne pouvait plus remplacer Valérie, elle étut
devenue un besoin plus impéricux pour ln que les necessités de la
vie, et il aima mieux 1cster dans l'incertitude que d'acquétir là plus
légere preuve de l'infidélité de Valérie.

— Ma chère Valérie, dit-il, ne vois-tu pas ce que je souffre ? Je ue
te demande que de te justifier. donne-moi de bonues raisons. .

— Eh bien! allez m'attendre en bas, car vous ne voulez pas assis
ter, je crois, aux différentes cérémonies que néecssite l'état de votre
consine,

Iulot se retira lentement.

— Vieux libertin! s'éeria la cousine Bctte, vous ne me demandez
