UN ÉPISODE SOUS LA TERREUR. 47

 

H fit une pause pendant laquelle il examina derechef son pénitcut;
puis, persistant à le prendre pour uu de ces peureux conventionnels
qui ivicrent ure tête inviolable et sacrée afin de conserver la leur,
il reprit d'une vois grave : — Songe, mon fils, qu'il ne suffit pas,
pour être abcous de ce grand erune, de n'y avoir pas coopéré. Ceux
qui, pouvaut defendre le roi, ont lusse leur épée dans le fourreau,
auront un compte ben lourd à rendre devant le roi des cieux... Oh!
out, ajouta le vieux prêtre en agitant là tête de droite à gauche par
un mouvement expressif, oui, bien lourd! car, en restant oisifs,
1 sont devenus les complices involontaires de cet épouvantable for-
fait.

— Vous coyez, demanda l'inconnu stuséfait, qu'une participation
indirecte sera pume... Le soldat qui à éLé commandé pour former la
baie est-il donc coupabie ?.…

Le prêtre demeura indécis. Heureux de lemharias dans fequel il
mettait ce puritain de la royauté eu le placant emre le dogme ile l'o-
béissance passive qui doit, selon les partisans de la nouuchie, do-
miner les codes militaires, et le dome tout aussi important qui con-
sacre le respect dû à la personne des rois, l'etranger S’empressa de
voir dans l'hésitation du prêtre unc solution favorable à des doutes
par lesquels il parasssait tourmenté. Puis, pour ne pas laisser le vé-
nérable janséniste refléchir plus longtemps, 1l lui dit : — Je rougirais
de vous offrir un salaire aquelronque du service funéraite que vous
venez de célébrer pour le repos de lame du roi et pour l'acqut de
ma conscience. On ne peut payer une chose ineshmable que par une
offrande qui soit aussi hois de prix. Paignez donc accepter, mon-
sieur, le don que je vous fais d'une sainte relique... Un jour viendr:
peui-être où vous en comprendrez Ja valeur.

En achevant ces mots, l'étranger présentait à l'ecclésiastique une
petite hoîle extrêmement légcie, le prêtre la prit involontaiiement
‘pour ainsi dire, ar Ja solemuté des paroles de ect homme, le ton
qu'il y mit, le respect avec lequel il tenait cette boîte, l’avaicnt plongé
dans une profonde si prise. Ils rentrerent alors dans la piece où les
deux religieuses les attendaient.

— Vous êtes, leur dut l'inconnu, dans une maison dont le proprié-
tance, Mucius Scxyola, ce plätricr qui habite le premier étage, est
célebre dans la sceton par son patriotisme, mais 1! est secrètement
attaché aus Peushons. Jadis it était piqueur de monscigneur le prince
de Conti, et il hu doit sa fortune. En ne sortant pas de chez lui, vous
êtes plus en sûrete ici qu'en aucun heu de la France. Restez-y. Des
ämes pieuses veillcront à vos besoins, el vous pourrez aitcndre sans
dinger des temps moins mauvais. Dans un an, au 91 janvier. {en
prononeant ces derniers mots, il ne put dissimuler un mouvement in-
volontaire), si vous adoptez ce triste lieu pour asile, je revicndrai cé-
lébrer avec vous Ja messe expiatoire.…

I n'acheva pas. Il salua les muets habitants du grenier, jeta un
dernier regard sur les symptômes qui déposaient de leur indigence,
et il disparut.

Pour les deux innocentes rchg cuses, une semblable aventure ax ait
tout l'intérêt d'un roman, aus-i, des que le vénérable abbé les in-
trait Gui msctérionx présent si solennellement fait par cet homme,
Ja boîte fut-eile placée par clles sur là table, ct les trois figmes in-
quetes, fablement ectairées par la chandelle, trahrent-clles une in-
descriptbie emiosité. Mademoiselle de Langeais ouvrit la boîte, y
trouva un mouchoir de hatiste tres-fine, souillé de sucur, ct, en le
depliant, ils y reconnurent des taches,

-— C'est du sans". dit le prêtre.

— ÏFest marqué de là couronne royale! s’écria l'autre sœur.

Les deux sœuts laissèrent tomber la précieuce relique avec hor-
reur. Pour ces deux âmes nanes, le mystere dont s’'enscloppait l'é-
uanger devint inciplicable, et, quant au prêtre, des ce jour il ne
tenta même pas de se Fesphquer.

Les trois prisonaier, ne tarderent pas à s'apcrcevoir, malgré la
tareur, qu’une main puissante était étendue sur eux. D'abord, ils re-
curent du bois et @es prov:sions, puis les deux religieuses devinè-
ren: qu'une feniae CAL assoriée a leur protecteur, quand on leur en-

 

 

 

voya du linge et des vêtements qui pouvaient leur permettre de sor-
tir sans être remarquées par les modes aristocratiques des habits
qu'elles avaient été foreces de conserver, enfin Mucius Seævola leur
donna deux cartes civiques. Souvent des avis nécessaires à la sûreté
du prêtre lui qarvmrent par des voics détournées, et il reconnut une
telle opportumté dans cc conseils, qu'ils ne pouvaient être donnés
que par une per-ounc initiee aux secrets de l'Etat. Malgré la famine
qui pesa sur Pais, les proscrits trouverent à la porte de leur taudis
des rations de pain blanc qu y étaient régulièrement apportées par
des mains invisibles; néanmoins ils crurent reconnaître dans Mucius
Sexvola le mystérieux agent de cette bienfaisance toujours aussi in-
génicuse qu'intclligente. Les nobles habitants du grenier ne pouvaient
pas douter que leur protecteur ne fût le personnage qui était venu
fure célébrer ja messe expiatoire dans la nuit du 22 janvier 4793,
aussi devint-il l'objet d’un culte tout particulier pour ces trois êtres
qui n’espéraient qu'en Ini et ne vivaient que par lui. Is avaient ajonté
pour lui des prières spéciales dans leurs prières; soir et matin, ces
ameés pieuses formaient des vœux pour son bonheur, pour sa prospé-
rilé, pour son salnt, elles suppliaient Dieu d’éloisner de lui toutes em-
bûches, de le délivrer de ses cnnemre et de lui accorder une vie loa-
gue et paisible. Leur reconnaissance éaut, pour ainsi dire, renouve-
lée tous les jours, s’allia nécessairement à un sentiment de curiosité
qui devint plus if de jour cn jour. Les circonstances qui avaient ac-
compagné lapparition dek'Ctranger étaient l’objet de leurs conver:a-
tions, ils formaient mille coniectures sur lei, et c'était un bierfait
d'un nouveau genre que là distraction dont 1 état le sujet pour eux.
Ils se promettaient bien de ne pas laiscer échapper l'étranger à lear
amitié le soir où il reviendrait, selon <a promesse, célébrer le triste
anniversaire de la mort de Louis XVI. Cette nuit, si impaticmment at-
tendue, arriva enfin. À minuit, le bruit des pas posants de Finconnu
retentit dans le vieil escalier de bois, la chambre avait été parée
pour le recevoir, l'auiel éinit dressé Cette fois, les sœurs ouvrirent
la porte d'avance, ct toutes deus s'emprescrent d'éclairer lescalicr.
Mademoiselle de Langeais descendit même quelques marches por
voir plus tôt son bienfaiteur.

— Venez, lui dit-elle d'une voix émne et affectueuse, venez. lon
vous attend.

L'homme leva la tête, jeta un regard sombre sur Ja religiense, ct
ne répondit pas, elle sentit comme un vêtement de glace tombant ser
elle, ct garda le silence, à son aspect. la reconnaissance el la cur'a-
sité evpirèrent dans tous les cœurs. Il était peut-être moins froid,
moins taciturne, moins terrible qu'il le parut à ces âmes que l'exal-
tation de leurs sentiments disposait aux épanchements de l'amitié.
Les trois pauvres prisonniers, qui comprirent que cet homme v9vkait
rester un étranger pour eux, se résioncrent. Le prêtre crut remar-
quer sur les levres de l'inconnu un sourire promptement reprimé au
moment où il s'apcrçut des apprêts qui avaient été faits pour le rece-
voir ; il entendit la messe et pria; mais il disparut, après avoir ré-
pondu par quelques mots de politesse négative à l'invitation que lui
fit mademoiselle de Langeais de partager la petite collation préparée.

Arès le S thermidor les religieuses et l'abbé de Yarolles purent
aller dans Paris, sans ; courir le momdre danger. La premiere sortie
du vieux prêtre fut pour un magasin de parfumerie, à l'enseigne de
la Reine des Fleurs, tenu par les citoyen et citoyenne Ragon, anciens
parfumeurs de la cour, restés fidele, à la famille royale, et dont se
servaient les Vendéens pour correspondre avec les princes et le co-
mité royaliste de Paris. L'abbé, mis comme le voulait cette époque,
se trouvait sur le pas de Ja porte de evtte houtique, située entre
Saint-Roch et la rue des Frondeurs quand une foule, qui remplissait
la ue Saint-Honoré, l'empêcha de sonir.

— Grest-ce? ditA1l à madame Ragon.

— Ge n'est ren, repritelle, c’est là charrette et le bourreau qui
vont À la place Louis XV. Ah! nou, l'avons vu bien souvent l'année
derniere, mais aujourd'hui, quatie jours apres l'anniversaire du
21 jans.cr, on peut regarder cet affreux cortége sans chagrin.

— Pourquoi? dit l'abbé, ce n'est pas chrétien, ec que vous dites.
