24 UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

A ——_]——————————"———"————" ———"———]"

note douteuse sur les quatre gentilshommes. M. d Hauteserre, qui
croyait au succès, avait écrit une lettre où il annonçait cette bonne
nouvelle. Les habitants de Cinq-Cygne ne furent done pas étonnés de
voir, quelques jours après, Goulard qui vint dire à madame d Haute-
serre et à Laurence qu'elles eussent à envoyer les quatre gentils-
hommes à Troyes, où le préfet leur remettrait l'arrêté qui les réinté-
grait dans tous leurs droits après leur prestalion de serment et leur
adhésion aux lois de l'Empire. Laurence répondit au maire qu'elle fe-
rait avertir ses cousins el MM. d Hauteserre.
— Ils ne sont donc pas ici? dit Goulard.

 

 

 

 

 

Michu, le régisseur de Gondreville.

Madame d'Hauteserre regaidait avec anviélé la jeune fille, qui sor-
tit en laissant le maire pour aller consulter Michu. Michu ne vit au-
cun inconvénient à délivrer immédiatement les émigrés. Laurence,
Michu, son fils et Gothard, partirent donc à cheval pour la forêt en
emmenant un cheval de plus, car la comtesse devait accompagner
les quatre gentilshommes à Troyes et revenir avec eux. Tous les
gens qui apprirent cette bonne nouvelle s’attroupèrent sur la pelouse
pour voir partir la joyeuse cavalcade. Les quatre jeunes gens sorti-
rent de leur cacheite, monièrent à cheval sans être vus et prirent la
route de Troyes, accompagnés de mademoiselle de Cinq-Cyene. Mi-
chu, aidé par son fils et Gothard, referma l'entrée de la cave et tous
trois revinrent à pied. En route, Michu se souvint d'avoir laissé dans
le caveau les couverts et le gobelet d argent qui servait à ses mai-
tres, il y retourna seul. En arrivant sur le bord de la mare, il enten-
dit des voix dans la cave, et alla directement vers l'entrée à travers
les brouscuilles. |

— Ven, venez sans doute chercher votie argenterie ? lui dit Pey-
1ade en souriant et lui montrant sen gros nez rouge dans le feuillage.

Sans savoir pourquoi, car enfin les jeunes gens étaient sauvés, Mi.
chu sentit à toutes ses articulations une douleur, tant fut vive chez
lui cette espèce d'appréhension vague, indéfinissable, que cause un
malheur à venir; néanmoins il s'avança et trouva Corentin sur l'es-
calier, un rat de eve à la man.

. — Nous ne sommes pas méchants, dit-il à Michu, nous aurions pu
pincer vos ci-devant depuis une semaine, mais nous les savions ra.
diés… Vous êtes un rude gaillard! et vous nous avez donné trop de
mal pour que nous ne satisfassions pas au moins notre curiosité.

— de donnerais bien quelque chose, s’écria Michu, pour savoir
comment et par qui nous avons été vendus.

— Si cela vous intrigue beaucoup, mon petit, dit en souriant Pey-
rade, regardez les fers de vos chevaux, et vous verrez que vous
vous êtes tralns vous-mêmes.

— Sans rancune, dit Corentin eu faisant signe au capitaine de gen-
darmerie de venir av ce les chevanx.

— Ce misérable ouvrier parisien, qui ferrait si bien les chevaux à
l'anglaise et qui à quitté Cinq-Cygne, était un des leurs! s’écria Mi-
chu, il leur a suffi de faire reconnaüre et suivre sur le terrain, quand
il a fait humide, par un des leurs déguisé en fagoteur, en bracon-
uier, les pas de nos chevaux ferrés avec quelques crampons. Nous
sommes quitles.

Michu se consola bientôt en pensant que la découverte de cette ca-
chette était maintenant sans danger, puisque les gentilshommes re-
devenaient Francais, et avaient recouvré leur liberté. Cependant, il
avait raison dans tous ses pressentiments. La police et les jésuites
ont la vertu de ne jamais abandonner ni leurs ennemis ni leurs amis.

Le bonhomme d Hauteserre revint de Paris, et fut assez étonné de
ne pas avoir été le premier à donner la bonne nouvelle. Durieu pré-
parait le plus succulent des diners. Les gens s'habillaient, et l’on at-
tendait avec impatience les proserits. qui, vers quatre heures, arri-
vérent à la fois joyeux et humiliés, car ils étaient pour deux ans sous
la surveillance de la haute police. obligés de se présenter tous les
mois à la préfecture, et Lenns de demeurer pendant ces deux années
dans la commune de Cinq-Cygne. — « Je vous enverrai à signer le
registre, leur avait dit le prétet. Puis, dans quelques mois, vous de-
manderez Ja suppression de ces conditions, imposées d'ailleurs à
tous les complices de Pichegru. J'appuierai votre demande. » Ces
restrictions assez mérilées attristèrent un peu Îles jeunes gens Lau-
rence se mil à rire.

— L'empereur des Français, dit-elle, est un homme assez mal
élevé, qui n’a pas encore ! habitude de faire grâce

Les gentilshommes trouverent à la grille tous les habitants du chà-
teau, et sur le chemin une bonne partie des gens du village, venus
pour voir ces jeunes gens, que leurs aventures avaient rendus fameux
dans le département. Madame d liauteserre tint ses fils longtemps
embrassés et montra un visage couvert de larmes; elle ne put rien
dire, et resta saisie, mais heureuse, pendant une partie de la soirée.
Dès que les jumeaux de Simeuse se montrerent et descendhrent de
cheval, il y eut un cri général de surprise, causé par leur étonnante
ressemblance : même regard, même voix, mêmes facons. L'un et
l'autre, il firent exactement le même geste en se levant sur leur
selle, en passant la jambe au-dessus de ja croupe du cheval pour le
quitter, et en jetant les guides par un mouvement pareil. Leur mise,
absolument la même, aidait encore à les prendre pour de véritables
Ménechmes. Ils portaient des boites à l1 Suwaroff façonnées au
coude-pied, des pantalons collants en peau blanche, des vestes de
chasse vertes à boutons de métal, des cravates noires et des gants
de daim. Ces deux jeunes gens, alors âgés de trente et un ans,
étaient, selon une expression de ce temps, de charmants cavaliers.
De taille moyenne mais bien prise, ils avaient les yeux vifs, ornés de
longs cils et nageant dans un fluide comme ceux des enfants, des
cheveux noirs, de beaux fronts et un teint d une blancheur olivâtre.
Leur parler, doux comme celui des femmes, tombait gracieusement
de leurs belles lèvres rouges. Leurs manières, plus élégantes et plus
polies que celles des gentilchommes de province, annonçaient que la
connaissance des hommes et des choses leur avait donné cette se-
conde éducation, plus précieuse encore que la première, et qui rend
les hommes aecomplis. Grâce à Michu, l'argent ne leur ayant pas
manqué durant leur émigration, ils avaient pu voyager et furent bien
accueillis dans les cours étrangères. Le vieux gentilhomme cet l'abbé
leur trouverent un peu de hauteur, mais, dans leur situalion, peut-
être était-ce l'effer d'un beau caractère. Îls possédaient les éminentes
petites choses dune éducation soignée, et déployaient une adresse
supérieure à tous les exercices du corps. La sente dissemblance qui
pôt les faire remarquer existait dans les idées. Le cadet charmait au-
tant par sa gaieté que l'aîné par sa mélancolie, mais ce contraste,
purement moral, ne pouvait s'apercevoir qu'après une longue inti-
mité,

— Ah! ma fille, dit Michu à l'oreille de Marthe, comment ne pas
se dévouer à ces deux garçons-là ? | |

Marthe, qui admirait et comme femme et comme mère les ju-
meaux, fit un joli signe de tête à son mari, en lui serrant la main.
Les gens eurent la permission d'embrasser leurs nouveaux maitres.
