20 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

plus particulièrement les accidents journaliers de la vie. Ce sentiment
était fondé sur une sorte de divination de souffrances dont la cause
devait naturellement préoceuper une jeune fille. Aucune puissance hu-
maine ne pouvait empêcher que parfois un mot échappé soit à Mar-
tha, soit à Josetie, ne révélàt à Marsuerite l’origine de La situation
dans laquelle la maison se trouva depuis quatre ans. Malgré la dis-
crétion de madame Clies, sa fille découvrait done msensiblement,
lentement, fil à fil, la trame mystérieuse de ce drame domestique.
Marguerite allait être, dans un temps donné, la confidente active de
sa mere, ét serait au dénoûment le plus redoutable des juges. Aussi
tous les soins de madame Claes se portaient-ils sur Marguerite, à la-
quelle elle tâchait de communiquer son dévouement pour Balthazar,
La fermeté, la raison qu'elle rencontrait chez sa fille la faisaient frémir
à l'idée d'une lutte possible entre Marguerite et Balthazar, quand, après
sa mort, elle serait remplacée par elle dans la coudute interieure de la
maison. Cette pauvre femme en était donc arrivée à plus trembler des
sutLes de sa mort que de sa mort même, Sa solhicitude pour Balthazar
éclatait dans la résolution qu'elle venait de prendre. En libérant les
biens de son mari, elle en assurait l'indépendance, et prévenait toute
discussion en séparant ses intérêts de ceux de ses enfants, elle espé-
raltle voir heureux Jusqu'au moment où elle fcrmeraut les yeux : puis
elle comptait transmettre les délicatesses de son cœur à Marguerite,
qui coutinuerait à jouer auprès de lui le rôle d’un ange d'amour, en
exerçant sur la famille une autorité tutélaire et conservatrice,
N'était-ce pas faire luire encore du fond de sa tombe son amour sur
ceux qui lui étaient chers? Néanmoin, elle ne voulut pas déconsidé-
rer le pere aux yeux de la fille en l'initiant avant le temps aux ter-
reurs que lui inspirait la passion scientifique de Balthazar; elle étu-
diait l'ame et le Caractère de Marguerite pour savoir si celte jeune fille
deviendrait par elle-même une mere pour ses frères et sa sœur, pour
son pere une femme douce et tendre. Ainsi les derniers jours de ma-
dame Ches étaient empoisounés par des calculs et par des craintes
qu'elle n'osait confier à personne. En se sentant atteinte dans sa vie
même par cette dernière scene, elle jetait ses regards jusque dans
Favenir, tandis que Balthazar, désormais inhabile à tout ce qui était
économie, fortune, sentiments domestiques, pensait à trouver lab-
solu. Le profond silence qui régnait au parloir n’était mterrompu que
par le mouvement monotone du pied de Claes. qui continuait à le mou-
voir sans s’apercevoir que Jean en était descendu. Assise pres de sa
mere, de qui clle contemplait le visage pale et décomposé, Maguerite
se Lournait de moments en moments vers son pere. en S'étonnant de
son insensibilité. Bientôt la porte de la rue retentit en se fermant,
et la fanulle vit l'abbé de KSolis appuyé sur son neveu, qui tous deux
traversaicnt lentement là cour. — Ah! voici M. Emmanuel, dit Féli-
cie. — Le bou jeune homme! dit madame Ulaes en apercevant Em-
manuel de Sols, J'ai du plaisir à le revorr.

Marguenite rougit en ent” \dant l’eloge qui echappait à sa mere.
Depuis deux jours, l'aspect de ec Jeune homme avait evcillé dans son
cœur des sentiments inconnus, el dégourdi dans son intelligence des
pensées jusqu'alors incrtes. Pendant la visite faite par le confesseur
a sa péniteute, 11 s ctait passé de ces impcrceptibles événements qui
tiennent beaucoup de place dans la vie, et dont les resultats furent
assez importants pour exiger iei la peinture des deux nouveaux per-
sounages introduits au sein de la famille. Madame Caes avait eu pour
principe d'accomplir en secret ses pratiques de dévotion. Son direc-
teur, presque inconnu chez elle, se montrait pour la seconde fois
dans sa maison, mais la, comme ailleurs, on devait être saisi par
une sorte d'attendrissemeut ct d’admiration à l'aspect de l'oncle et du
neveu. L'abbé de Solis, vieillard octogenaire à chevelure d'uigcut,
montrait un visage décrépil, où la vie semblait s'être retirée dans les
veus. Ïl marchut difiicilement, car, de ses deux jambes menues,
l'une se terminait par un pied horriblement deformé, contenu dans
une espece de sac de velours qui l’obligeait a se servir d’une bequille
quaud 1] n avait pas le bras de son neveu. Son dos voûté, son corps
desséché, offracnt le spectacle d’une nature souffrante et frêle, do-
minee par une volonté de fer et par un chaste esprit religieux qui
l'avait conservée. Ce prètre espagnol, remarquable par un vaste sa-
voir, par une piété vraie, par des connaissances tres-étendues, avait
été successivement dominicain, grand penitencier de Tolede, et vi-
caire général de l’archevêche de Malines. Sans la révolution française,
la protection des Casa-Réal l'eût porté aux plus hautes dienrtés de
l'Eglise ; mais le chagrin que lui causa la mort du jeune due, son
éleve, le dégoûla d’une vie active, et il se consacra tout enticr à l'é-
ducation de son neveu, devenu de tres-bonne heure orphelin. Lors
de la conquête de la Belgique, il s'était fiké pres de madame Claes.
Dès sa jeunesse, l'abbé de Solis avait professé pour sainte Thérese
un enthousiasme qui le conduisit autant que la pente de son esprit
vers la partie mystique du christianisme. En trouvant, en Flandre,
où mademoiselle Bourignon ainsi que les écrivams illuminés et quié-
tistes firent le plus de prosélytes, un troupeau de cathohques adon-
nés à ses croyances, il y resta d'autant plus volontiers qu'il y fut
considéré comme un patriarche par cette communion particulière où
l'on continue à suivre les doctrines des mystiques, maleré les cen-
sures qui frapperent lénelon et madame Guyon. Ses muurs étaient

 

 

 

rigides, sa vie était exemplaire, et il passait pour avoir des extases.
Malgré le détachement qu'un religieux si sévere devait pratiquer pour
les choses de ce monde, l'aflection qu’il portait à son neveu le ren-
dait soigneux de ses intérêts. Quand il s'agissait d'une œuvre de
charité, le vicillard mettait à contribution les fideles de son église
avant d'avoir recours à sa propre fortune, et son autorilé patriarcale
était ss bien reconnue, ses intentions étaient si pures, sa perspicacité
Si rarement en defaut, que chacun faisait honneur à ses demandes.
Pour avoir une idée du contraste qui existait entre l'oncle et le neven,
il faudrait comparer le vicillard à l'un de ces saules creux qui vége-
tent au bord des eaux, et le jeune homme à l’églantier chargé de
roses don! la tige élégante et droite s’élance du sein de l'arbre moussu,
qu'il semble vouloir redresser.

Sévérement élevé par son oncle, qui le gardait pres de lui comme
une matrone garde une vicrge, Emmanuel était plein de cette cha-
touilleuse sensibilité, de cette candeur à demi réveuse, fleurs passa-
geres de toutes les jeunesses, mais vivaces dans les âmes nourries de
religieux principes. Le vieux prêtre avait comprimé l'expression des
sentiments voluptueux chez son éleve, en le préparant aux souf-
frances de la vie par des travaux continus, par une discipline presque
claustrale. Cette éducation, qui devait livrer Emmanuel tout neuf au
monde, ct le rendre heureux s’il rencontrail bien dans ses premières
affections, l'avait revêtu d’une angélique pureté qui communiquait à
sa personne le charme dont sont investies les jeunes filles. Ses yeux
timides, iaus doublés d’une àme forte ct courageuse, jetaient une
lumiere qui vibrait dans l'âme comme le son du cristal épand ses on-
dulations dans lowe. Sa figure expressive, quoique réguliere, se re-
commandait par une grande précision dans les contours, par l’heu-
reuse disposition des lignes, et par le calme profond que donne la
paix du cœur. Tout y était harmonieux. Ses cheveux noirs, ses yeux
et ses sourcils bruns, rehaussaient encore un teint blanc et de vives
couleurs. Sa voix était celle qu’on attendait d’un si beau visage. Ses
mouvements féminins s'accordent avec la mélodie de sa voix, avec
les tendres clartés de son regard. E semblait ignorer l'attrait qu’ex-
citaient Ja réserve à demi mélancolique de son atutude, la retenue de
ses paroles, et les soins respectueux qu'il prodiguat à son oncle. A
le voir étudiant la marche tortueuse du vieil abbé pour se prêter à
ses douloureuses déviations de manière à ne pas les contrarier, re-
gardant au loin ce qui pouvait lui blesser les pieds et le conduisant
dans le meïlleur chemun, 1l était impossible de ne pas reconnaître
chez Emmanuel les sentiments généreux qui font de Fhomme une su-
blime créature. H paraissait si grand, en aimant son oncle sans le
juger, en lu: obeissant sans jamais discuter ses ordres, que chacun
voulait voir une prédestination dans le nom suave que lui avait donné
sa marraine. Quand, soit chez lu, soit chez les autres, le vieillard
exerçait son despotisme de dominicain, Emmanuel relevait parfois la
tête s noblemeut, comme pour protester de sa force S'il se trouvait
aux prises avec un autre homme, que les personnes de cœur étaient
émues, comme le sont les artistes à Paspect d’une grande œuvre,
car les beaux sentiments ne sonnent pas moins fort dans âme par
leurs conceptions vivantes que par les réalisations de l'art.

Emmanuel avait accompagné son oncle quand il etait venu chez sa
pénitente, pour c\amimer les tableaux de la maison Glaces. En appre-
nant par Martha que l'abbé de Solis était dans la galerie, Marguerite,
qui désirait voir cet homme célebre, avait cheiché quelque prétexte
menteur pour 1ejoindre sa mere, afin de sausfaire sa curiosité. En-
trée assez élourdinent, en affectant la légereté sous laquelle les
jeunes filles cachent si bien leurs désirs, elle avait rencontre pres du
vieillard vêtu de noir, combé, déjeté, cadavéreus, la fraiche, la deli-
cieuse figure d'Emmanuel. Les regards également jeunes, également
naifs de ces deux êtres avaient exprimé le même étonnement. Em-
manuel ct Marguerite s'étaient sans doute déjà vus l’un et l'autre
dans leurs rêves. Tons deux baisserent leurs yeux et les relevèrent
ensuite par un même mouvement, en laissant échapper un même
aveu. Marguerite prit le bras de sa mère, lui parla tout bas par main-
tien, et S’abrita pour ainsi dire sous l’aile maternelle, en tendant le
cou par un mouvement de cygne. pour revoir Emmanuel, qui, de son
côté, restait attaché au bras de son oncle. Quoique habilement dis-
tribué pour faire valoir chaque toile, le jour faible de la galerie favo-
risa ces coups d'œil furtifs qui sont la joie des gens tinndes. Sans
doute chacun d'eux n'ala pas, même en pensée, jusqu’au s: par le-
quel commencent les passions mais tous deux ils sentirent ce trouble
profond qu remue le cœur, et sur leqnel au jeune âge on se garde à
soi-même le secret, par fiiandise on par pudeur. La premiere im-
pression qui détermine les débordements d’une sensibilité longtemps
contenue est suivie chez tous les jeunés gens de l'étonnement à demi
stupide que causent aux enfants les premieres sonneries de là mu-
sique. Parmi les enfants, les uns rient et pensent, d'autres ne rient
qu'apres avoir pensé; mais ceux dont lame est appelée à vivre de
poésie ou d'amour écoutent longtemps et redemandent la mélodie
par un regard où s'allume déjà le plaisir, où poind la curiosité de
l'infini. Si nous aimons irrésishiblement les heux où nous avons été,
dans notre enfance, initiés aux beautés de l'harmonie, si nous nous
souvenons avee délices et du musicien el mème de l'instrument,
