30

prendre, elle crut avoir entendu la vois de sa mère quand elle lui
avait dit : Ne contrarie pas trop ton pire, arme-le bien!

— Mademoiselle fait là-haut de la belle ouvrage ! dit Lemulquinier
eu descendant à la cuisine pour déjeuner. Nous allions mettre la
main sur le secret, nous n'avions plus besoin que d'un brin de soleil
de juillet, ear monsieur, ah! quel homme ! 1l est quasiment dans les
choses du bon Dieu! Il ne s’en faut pas de ça, dit-il à dosette en fai-
sant claquer l'ongle de son pouce droit sous la dent populairement
nommée la palette, que nous ne sachions le principe de tout, Patatras!
elle s'en vient crier pour des bêtises de lettres de change. — Eh!
bien, payez-les de vos gages, dit Martha, ces lettres d'échange ! —
Hn’y a point de beurre à mettre sur mon pain? dit Lumulquimier à
Josetie. — Et de l'argent pour eu acheler ? répondit aigrement la
cuisinière, Comment, vieux monstre, si vous futes de Por dans vo-
tre cuisine de démon, pourquoi ne vous faites-vous pas un peu de
beurre? ce ne serait pas si difficile, et vous en vendriez au marché
de quoi faire aller la marmite. Nons mangcons du pin see, nous au-
ires! Ces deux demoiselles se contentent de pain et de noix, vous se-
riez done mieux nourri que les maitres? Mademoiselle ne veut dépen-
ser que cent francs par mois poui toute la maison. Nous ne faisons
plus qu'un diner. Si vous voulez des douceurs, Vous avez +08 four-
neaux là-haut où vous fricassez des parles, qu'on ne parle que de ça
au marché. Faites-vous-, des poulets rôtis.

Lemulquinier prit son pain et soruit.

— 1 a acheter quelque ehose de son argent, dit Martha, tant
inieu\, ce sera anfant d'économisé. Est-il avare, ce Chinois-la! —
Fallait le prendre par la famine, dit dosette. Voilà huit jours qu'il n’a
rien froité nune part, je fais son ouvrage, il est toujours là-haut, il
peut bien me payer de ça. en nous régalant de quelques harengs,
qu'il en apporte, je m'en vais joliment les lui prendre! — Ah! dit
Mariha, j'entends mademoiselle Marguerite qui pleure. Son vieux sor-
cier de pere avalera la maison ‘ans dire une pæole chrélienne, le
sorcier! Dans mon pays, on l'aurait déjà brûlé vif, mais iei Pon n’a
pas plus de religion que chez les Maures d'Afrique.

Madenoiselle Claes étouffait mal ses sanglots en traversant la ga-
lerie. Elle gagna sa chambre, chercha la lettre de sa mere, et lut ce
qui suit :

« Mon enfant, si Dieu le permet, mon esprit sera dans ton cœur
« quand tuliras ces lignes, les dernicres que j'aurai tracées ! elles sont
«pleines d'amour pour mes chers petits, qui restent abandonnés à
un démon auquel je n'ai pas su résister. Il aura donc absorbé votre
pain comme 1l à dévoré ma vie et même mon amour. Tu savais, ma
« bien-aimée, si j'aimais ton pere! je vais expirer l'aimant moins,
puisque je prends contre lus des précautions que je n'aurais pas
avouées de mon vivant. Oui, j'aurai gardé dans le fond de mon
cercueil une dernicre ressource pour le jour où vous serez au plus
hout degré du malheur. $ il vons a réduits à l'indigence, ou s’il faut
sauver voire honneur, mon enfant tu trouveras chez M. de Solis,
s’il vit encore, sinon chez son neveu, notre bon Emmanuel, cent
soixante-dix mille francs environ, qui vous aideront à vivre, Si rien
n'a pu dompter sa passion, si ses enfants ne sont pas une barricre
plas forte pour lui que ue Pa été mon bonheur, et ne l’arrêtent pas
dans sa marche criminelle, quittez votre perc, vivez au moins! Je
ne pouvais l'abandonner, je me devais à lui. Toi, Marguerute, sauve
la famille! Je t'absous de tout ce que tu feras pour defendre Ga-
briel, dean et Félicie. Prends courage, sois l'ange tutélaire des
Clacs. Sois ferme, je noce dire sois sans pitié; mas pour pouvoir
réparer les malheurs déta forts, il faut conserver quelque fortune,
et Lu dois te considerer comme étant au lendemain de là misere,
rien narrêtera la fureur de la passion qui m'a tout ravi. Ainsi, ma
lle, ce sera être pleme de cœur que d'oublier ton cœur; ta dissi-
malation, s’il fallait mentir à ton pere, serait glorieuse ; tes actions,
quelque blämables qu'elles puissent paraître, seraient toutes héroi-
« ques faites dans le but de protéger la famille. Le vertueux A. de So-
hs me l'a dit, et jamais conscience ne fut ni plus pure ni plus clair-
voyante que la sienne. Je n aurais pas eu la force de te dire ces
paroles, mème en mourant. Cependant sois toujours respectuense
et bonne dans cette horrbile lutte. Résiste en adorant, refuse avec
douceur, J'aurai donc eu des larmes mconnues et des douleurs qui
n’éclateront qu'après ma mort. Embrasse, en mon nom, mes chers
enfants, «u moment où tu deviendras ainsi leur protection. Que
« Dicu et les saints soient avec toi.

= =

LR LLLEAS 2 2 2 = z 2 =
L2FRLLRLRRÉRRARARARALRARALTIELRAE

S'ARARE&ZRERSE

€ JOSEPHINE, »

A cette lettre était jointe une reconnaissance de MM. de Solis oncle
et neveu, qui s'engageaient à remettre le dépôt fait entre leurs mains
par madame Claes à celui de ses enfants qui leur représenterait cet
ecrit.

— Mara, cria Marguerite à la duègne, qui monta promptement,
allez chez M, Enimannel et priez-le de passer chez no. Noble et
discrète créature lil ne n'a jamais rien dit, à moi, pensat-clle, à
h'oi dont les ennuis çtle, chagrins sont des cnus Îles siens,

Emmanuel vint avant que Martha ne fût de retour.

LA RECHERCHE DE L’'ABSOLU.

 

— Vous avez eu des secrets pour moi”? dit-elle en lui montrant l'é.
crit,

Emmanuel baissa la tête.

— Marguerite, vons êtes douc bien malheureuse ? reprit-il en lais-
sant rouler quelques pleurs dans ses veux.—Oh ! oni. Soyez mon ap-
pui. vous que ma mère à nommé là notre bon Emmanuel, dit-elle en
ui montrant la lettre et ne pouvant réprimer un mouvement de joie
en voyant son choix approuvé par sa mère. — Mon sang et ma vie
étaient à vous le lendemain du jour où je vous vis dans la galerie, ré-
pondit-il en pleurant de joie et de douleur ; mais je ne savais pas, je
n'osais pas espérer qu'un jour vous accepteriez mon sang. Si vous
nie connaissez bien, vous devez savoir que ma parole est sacrée.
Pardonnez-moi cette parfaite obéissance aux volontés de votre mere,
il ne iw’appartenait pas d'en juger les intentions. — Vous nous avez
sauves, dit-elle en l'interrompant et lui prenant le bras pour desceu-
dre au parloir.

Apres avoir appris l'origine de la somme que gardait Emmanuel,
Marguerite lui confia la triste nécessité qui poignail la maison.

— Ï1 faut aller payer les lettres de change, dit Emmanuel, si elles
sont Loutes chez Mersktus, vous gagnerez les intérêts, Je vous remet-
irai les soixante-dix mille francs qui vous resteront. Mon pauvre on-
cle m'a laissé une somme semblable en dueats, qu'il sera facile de
transporter secretement.—QOui, dit-elle, apportez-les à la nuit, quand
mon pere dormira, nous les cacherons à nous deux, S'il savais que
J'ai de l'argent, peut-être me ferait-il violence. Oh! Emmanuel, se
défier de son pere ! dit-elle en pleurant, et appuyant son front sur le
cœur du jeune homme.

Ce gracieux et triste mouvement par lequel Marguerite cherchait
une protection, fut la premiere expression de cet amour toujours en-
veloppé de mélancolie, toujours contenu dans une sphere de douleur;
mas ce cœur {rop plein devait déborder, et ce fut sous le poids d’une
misere !

.— Que faire ? que devenir ? Il ne voit rien, ne se soucie ni de nous
ni de lui, car je ne sais pas comment il peut vivre dans ce grenier
dont l'air est brûlant. — Que pouvez-vous attendre d'un homme qui
à tout moment s'écrie comme Richard IH : Mon royaume pour un
cheval! dit Emmanuel. 1] sera toujours impitoyable, et vous devez
l'être autant que lui. Payez ses lettres de change, donnez-lui, si vous
voulez, votre fortune; mais celle de voire sœur, celle de vos freres,
n'est m1 à vous ni à lui. — Donner ma fortune? dit-elle, en serrant la
main d'Emmanuel et Ii jetant un regard de feu, vous me le conseil.
lez, vons ! tandis que Pierquin faisait mille mensonges pour me la
conserver. — Ilélas! pent-être suis-je égoiste à ma manicre, dit-1l.
Tantôt je vous voudrais sans fortune, il me semble que vous seriez
plus pres de moi, tantôt je vous voudrais riche, heureuse, et je trouve
qu'il y a de la petitesse à se croire séparés par les pauvres grandeur,
de la fortune. — Cher ! ne parlons pas de nous... — Nous ! répéta-t-1l
avec ivresse, Puis apres une pause, il ajouta : — Le mal est grand,
mais ibn est pas irréparable.—[l se réparera par nous seuls, la famille
Claes n’a plus de chef. Pour en arriver à ne plus être m perc ni
homme, n'avoir aucune notion du juste ct de linjuste, car Jui, si
grand, si généreux, si probe, il a dissipé malgré la loi le bien des en-
fants auxquels 1l doit servir de défenscur, dans quel abime est-:1l donc
tombé? Mon Dieu! que cherche-t-1 donc?—Malheurcusement, ma
chere Marguerite, S'il a tort comme chel de famille, 1 a raison sc-en-
Uliquement : et une vingtanc d'hommes en Europe l’admureront, là
où tous les autres le taxeront de fohe, mais vous pouvez sans SCru-
pule lut refuser la fortune de ses enfants. Une découverte à toujours
éte un hasard. Si votre pere doit rencontrer la solution de son pro-
bleme, il la trouvera sans tant de frais, et peut-être au moment où il
en désespérera !—Ma pauvre mere est heureuse, dit Marguerite, elle
aurait souffert mnlle fois la mort avant de mourir, elle qu a péri à
son premier choc contre la science. Mais ee combat n'a pas de fin.
— Î y a une fin, reprit Emmanuel. Quand vous w’aurez plus ricn,
M. Claes ne trouvera plus de crédit, et s'arrêtera. — Qu'il s'arrête
donc des aujourd'hui ! s'écria Marguerite, nous sommes sans ressour-
ces.

M. de Solis alla racheter les lettres de change et vint les remettre à
Marguerite, Balthazar descendit quelques moments avant le diner,
contre son habitude. Pour la premiere fois, depuis deus ans, sa fille
aperçut dans <a physionomie les signes d'une tristesse horrible à
voir : 1] était redevenu pere, la raison avait chassé la science il re-
garda dans la cour, dans le jardin, et, quand il fuL certain de <e trou-
ver seul avec «a fille, il vint à elle par un mouvement plein de mé-
lancolie et de bonté.

— Mon enfant, dit-il en lui prenant la main et la Jui sérrant avec
une onctueuse tendresse. pardonne à ton vieux pere. Oui, Margue-
rite, j'ai eu Lort. Toi seule as raison. Tant que je n'aurai pas trouvé,
je suis un misérable ! Je m'en irai d'ici. Je ne veux pas voir vendre
Van-Uhes, dit-il en montrant le portrait du martyr. 1 ect mort pour
Ja lberté, je cerai mort pour la science, lui vénéré. moi har — Il,
mon pere ? non, dit-elle en se jetant eur son sein, nons 162: adorons
tous. N'est-ce pas, Félicie ? dit-elle à sa sœur, qui entrait en ce mo-
ment —{hr'avez-vous, mon cher pere”? dit la jeune fille en Jui prenant
