LA COUSINE BETTE. 61

 

— M. le baron Hulot à douué dans un ptége, ajouta le commissaire
de police assez haut pour être entendu de Valérie.

Valérie lança sur le commissaire une œæillade qui l'eût tué, si les
regards pouvaient communiquer la rage qu'ils expriment. Le eommis-
saire sourit; il avait tendu son piege aussi. la femme v tombait. Mar-
ucfle invita sa femine à rentrer dans la chambre et à s’y vêtir décem-
ment: car il s'était entendu sur tous les points avec le baron, qui prit
uue robe de chambre et revint dans la premicre piece.

— Messieurs, dit-il aux deux fonctionnaires, je n’ai pas besoin de
vous demander le secret.

Les deux magistrats s’inclinèrent. Le commissaire de police frappa
deux petits coups à la porte; son secrétaire entra, s’assit devant le
petit bonheur-du-jour, et se mit à écrire sous la dictée du conmis-
saire de police, qui lui parait à voix basse. Valerie continuait de
pleurer à chaudes larmes. Quand elle eut hni sa toilette, Hulot passa
dans la chambre et s’habilla, Pendant ce temps, le proces-verbal se
ht. Marneffe voulut alors emmener sa femme; mais Hulot, en croyant
la voir pour la dernière fois, implora par un geste la faveur de lui
parler.

— Monsieur, madame me coûte assez cher pour que vous me per-
mettiez de lui dire adieu, bien entendu, en presence de tous.

Valérie vint, et Hulot lui dit à l'oreille : — Il ne nous reste plus
qu’à fuir ? mais comment correspondie ? nous avons été trahis.…

— Par Reine! répondit-elle Mais, mon bou ami, apres cet éclu,
nous ne devons plus nous revoir. Je suis déshonurée. D'ailleurs, on te
dira des infamies de moi, et tu les croiras... Le baron fitun mouve-
ment de dénégation. Tu les croiras, ei j'en rends graces au ciel; car
tu ne me regrelteras peut-être pas. |

— Il ne crèvera pas sous-chef! dit Marneffe à l’orcille du cousciller
d'Etat en revenant prendre sa lemme à laquelle il dit brutalement : —
Assez, madame, si je suis faible pour vous, je ne veux pas être un sot
pour les autres. |

alérie quitta la petite maison Crevel, en jetant au baron un dernier
regard si coquin, qu'il se crut adoré. Le juge de paix donna galam-
meut là main à madame Marnelfe, en la conduisant en voiture. Le ba-
ron qui devait signer le procès-verbal, restait là tout hébété, seul
avec le commissaire de police. Quand le conseiller d'Etat cut signé,
Je commissaire de police le regarda d'un air fin, par-dessus ses lu-
neLtes.

— Vous aimez beaucoup cette petite dame, monsieur le baron ?..

— Pour mon malheur, vous le voyez...

— Srelle ne vous aimait pas? reprit le commissaire ; si elle vous
trompait ?.…

— Je l'ai déjà su, À, monsieur, à cette place. Nous nous le som-
mes dit, M. Crevel et moi.

— Ah! vous savez que vous êtes ici dans la petite maison de M. le
maire.

— Parfaitement.

Le commissaire souleva légèrement son chapeau pour saluer le
vieillard,

— Vous êtes bien amoureux, je me tais, dit-il. Je respecte les pas-
sions invétérées, autant que les médecins respectent les maladies in-
6... J'ai vu M. de Nucingen, le banquier, atteint d'une passion de
ce genre-là.… . | |

— C'est mon ami, reprit le baron. J'ai soupé souvent avec là belle
Esther; elle valait les deux millions qu’elle lus a coûts.

— Plus, dit le commissaire. Cette fantaisie du vieux financier a
coûté la vie à quatre personnes. Oh! ces passions-la, c’est comme le
choléra.

— Qu’aviez-vous à me dire? demanda le conseiller d Etat, qui prit
mal cet avis indirecl.

— Pourquoi vous ôtcrais-je vos illusious? répliqua le comnissaire
de police; il est si rare d'en conserver à votie âge!

— Débarrassez-m'en! s’écria le conseiller d'Etat.

— On maudit le médecin plus tard, répondit le commissaire en
souriant.

— De grâce, monsieur le commissaire !.…

— Eh bien ! cette femme était d'accord avec son mari.

— Oh!..

— Cela, monsieur, arrive deux fois sur dix. Oh! nous nous y con-
uaissons.

— Quelle preuve avez-vous de cette complicité ?

— Oh! d'abord le mari! dit le fin commissaire de police avec
le calme d’un chirurgien habitué à débrider des plaies. La speculation
est écrite sur cette plate et atroce figure. Mais, ne deviez-vous pas
beaucoup tenir à certaine lettre écrite par cette femme, et où il est
question de l'enfant ?.….

— Je liens Lau à cette lettre, que je la porte tonjours sur moi, ré-
pondit le baron Hulot au commissañe de police en fouillant dans sa
poche de côté pour prendre le petit portefeuille qui ne le quittait jamais.

— Laissez le porteteuille où il est, dit le commissaire foudroyant
comme un réquisitoire, voici la lcttie. Je sais maintenant tout ce que
je voulais savoir. Madame Marneite devait être dans la confidence de ee
que contenait ce portefeuille,

 

— Elle seule au monde,

— C'est ce que je pensais .… Maintenant voici la preuve que vous
ine demandez de la complicité de cette petite femme.

— Voyons! dit le baron encore merédule.

— Quand nous sammes arrivés, monsieur le baron, reprit le com-
missaire, ce miséiable Marnefle à passé le premier, et 11 a pris cette
lettie que sa feuune avait sans doute posée sur ce meuble, dit-il en
moutant le bonheur-du-jour, Evidemment cette place avait été con-
venue entre la femme et le mari, si toutefois elle parvenait à vous dé-
rober la lettre pendant votre sommeil: car la lettre que cette dame
vous à écrite est, avec celles que vous lui avez adressces, décisive au
proces correctionnel.

Le commissaire fit voie à Hulot la lettre que le baron avait 1cçue par
Reine dans son cabinet au ministere.

— Elle fait partie du dossier, dit le commissaire, rendez-la-moi,
monsieur.

— Eh bien! monsieur, dit Hulot dont la figure se décomposa, cette
femme, c'est le libertinage en coupes réglées, je suis certain mainte
nant qu'elle à trois amants!

— Ua se voit, dit le commissaire de police. Ah! elles ne soul pas
toules sur le trottoir. Quand on fait ce métier-là, monsieur le baron,
en équipages, dans les stlons, ou dans son ménage, 1l ne s’agit plus de
francs ni de centimes. Mademoiselle Esther, dont vous parlez, et qui
s'est empoisonnée, a dévoré des millions. Si vous m’en croyez, vous
detellerez, monsieur le baron. Cette derniere partie vous coûtera cher.
Ge gredim de nrui a pour lui la loi. Enfin, sans moi, là petite femme
vous 1epinçait !

— Merci, monsieur, dit le conseiller d’Elas, qui tàcha de garder une
contenance digue.

— Monsieur, nous «ons fermer l'appartement, la farce est jouée,
et vous 1emeltrez la clef à M. le maire.

Hulot revint chez lui daus un élat d’abattement voisin de la défail-
lance, et perdu dans les pensées les plus sombres. Il réveilla sa noble,
sa sainte et pure femme, et il fui jeta l'histoire de ces trois années dans
le cœur, en sanglotant comme un enfant à qui l’on ôte un jouet. Cette
coulession d’un vicllard jeune de cœur, cette alfreuse et navrante
épopée, tout en attendrisant interieurement Adeline, lui eausa h joie
intérieure la plus vive, elle remercia le ciel de ce dernier coup, car
elle vit son mati fité pour toujours au sein de la famille.

— Lisbeth avait raison ! dit madame Hulot d’une voix douce ct sans
faire de remontrances inutiles, elle nous a dit cela d'avance.

— Oui! Ah! si je l'avais écoutée, au lieu de me mettre en colere,
le jour où je voulhis que la pauvre Ilortense rentiàt dans son ménage
pour ne pas comprometlie la réputauon de cette. . Oh! chère Ade-
line, il faut sanver Wenceslas ! il est dans cette fange jusqu'au menton!

— Mon pauvie ami, la petite bourgeoise ne L'a pas mieux réussi que
les actrices dit Adeline en souriant.

La baronne etait effrayée du changement que présentait son lleetor,
quand elle le soyait malheureux, souffrant, courbé sous le poids des
peinez, elle etait tout cœur, tout pitié, tout amour, clle cût donne son
sang pour rendre Helot heureux.

— Reste avec nous, mon cher Hector Dis-moi comment clles font,
ces femmes, pour L’attacher ainsi: je tècherai.. pourquoi ne m'as-tu
pas foimee a tou usage”? est-ce que je manque d'intelligence? on me
lrouve encore assez belle pour me faire la cour.

Beaucoup de femmes muiées, attachées à leurs devoirs et à leurs
maris, pourront ici se demander pourquoi ces hommes si forts et si
bons, si pitoyables à des madame Marneffe, ne prennent pas leurs
femmes, surtout quand elles ressemblent à la baronne Adeline Hulot,
pour l'objet de leurs lantaisies el de leurs passions. Geci tient aux plus
profonds mysteres de l'organisation humaine. L'amour, cetie immense
débauche de la raison, ce male et sévère plaish des grandes âmes, et
le plaisir, cette vulgarité veudue sur la place, sont deux faces difié-
rentes d'un même fait. La femme qui salisfat ces deux vastes appétits
des deux natures, est aussi rare, dans le sexe, que le grand général,
le grand écrivain, le grand artbste, le grand inventeur, le sont dans
une nation. L'homme supérieur comme l’imbécile, un Hulot comme un
Crevel, resseutent égilement le besoin de Fidéal et ceiui du plaisir;
Lous vout cherchant ce mystérieux androgyne, celte rareté, qui, la
plupart du temps, se trouve être un ouvrage en deux volumes. Cette
rechei che est use dépravation due à la société. Certes, le mariage dort
être acceple comme une Làche, il est la vire avec ses travaux et ses
durs sactifices également faits des deux côtés. Les libertins, ces cher-
cheurs de trésors, sont aussi coupables que d'autres malfaiteurs plus
séverement punis qu'eux. Cette reflexion n’est pas un placage de mo-
sale, elle donne la raison de bien des malheurs incompris Getle scène
porte d’ailleurs avec elle ses morahtés qui sout de plus d'un genre.

Le baron alla promptement chez le maréchal prince de Wissem-
bourg, dont la haute protection était sa deruicre ressource. Protégé
par le vieux guerrier depui trente-cmq aus, il avait les entrées grandes
et petites, il put péuétier dans les appaitements à l'heure du lever.

— Eh! bonjour, mon cher Hector, dit ce grand et bon capitaine.
Qu'avez-vous? vous paaissez soucieux. La session est finie, cepen-
dant. Encore une de passée ! je parle de cela maintenant, comme au
