LA RECHERCHE DE L'ABSOLU, 17

 

eu jour, les preuves du dérangement que ses travaux et son insou-
ciance avaient apporté dans ses affaires. Loin d'élargir la plaie par
des observations, sa femme trouvait toujours des palliatifs aux maux
consommés. Des sept domestiques qu'avait Claës, le jour où il reçut
pour la derniere fois, il ne restait plus que Lemulquimier, Josette la
cuisiniere, et une vieille femme de chambre nommée Martha, qui n'a-
Vait pas quitté sa maîtresse depuis sa sortie du couvent ; il était donc
impossible de recevoir la haute société de la ville avec un si petit
nombre de serviteurs, Madame Claës leva toutes les difficultés en
oposant de faire venir un cuisinier de Paris, de dresser au service
e fils de leur jardinier, et d'emprunter le domestique de Pierquin.
Ainsi, personne ne s'apercevrait encore de leur état de gêne, Pendant
vingt jours que durérent les apprèts, madame Claës sut tromper avec
habileté le désœuvrement de son mar: : tantôt elle le chargeait de
choisir les fleurs rares qui devaient oruer le grand escalier, la gale-
rie et les appartements ;
tantôt elle l'envoyait à
Dunkerque pour s'y pro-
curer quelques-uns de
ces monstrueux pois-
sons, la gloire des ta-
bles ménagères dans le
département du Nord.
Un fête comme celle que
donnait Claës était une
aflaire capitale, qui exi-
geait une multitude de
soins et une correspon-
dance active, dans un
ays où les traditions de
‘hospitalité mettent si
bien en jeu l'honneur
des familles, que, pour
les maîtres et les gens,
un diner est comme une
victoire à remporter
sur les convives, Les
huîtres arrivaient d'Os-
tende , les eos de
bruyere étaient deman-
dés à l'Écosse, les fruits
venaient de Paris: en-
fin les moindres acces-
soires ne devaient pas
démentir le luxe patri-
monial, D'ailleurs le bal
de la maison Claës avait
une sorte de célébrité.
Le cheflieu du dépar-
lement étant alors à
Douai, cette soirée ou-
vrait en quelque sorte
la saison d'hiver, et
donnait lé ton à toutes
celles du pays. Aussi,
En quinze ans,
ialthazar s'étaitil eflor-
cé de se distinguer, et
avait si bien réussi, qu'il
s'en faisait chaque lois
des récits à vingt lieues
à a ronde, et qu'on
parlait des toilettes, des
invités, des plus petits
détails, des nouveautés
qu'on Y avail vues, où

des événements qui sy ÎL jouait un moment dans le parloir avec son fils Jean.
l

étaient passés, Ces pré-

paratifs  empéchérent ;

donc Claës de songer à la recherche de l'absolu. En revenant aux
idées domestiques et à la vie sociale, le savant retrouva son amour-
propre d'homme, de Flamand, de maître de maison, etse plut à éton-
uer la contrée. IE voulut imprimer un caractère à cette soirée par
quelque recherche nouvelle, et il choisit, parmi toutes les fantaisies
du luxe, la plus jolie, la plus riche, la plus passagère, en faisant de
sa maison uu bocage de plantes rares, el préparant des bouquets de
fleurs pour les femmes. Les autres détails de la fête répondaient à ce
luxe inoui, rien ne paraissait devoir en faire manquer l'effet. Mais le
vingtneuvieme bulletin et les nouvelles particulieres des désastres
éprouvés par la grande armée en Russie et à la Dérésina, s'étaient
répandus daus l'après-diner, Une tristesse profonde et vraie s'empara
des Douaisiens, qui, par un sentiment patriotique, refuserent unani-
mement de danser, Parmi les lettres qui arrivereut de Pologne à
Douai, il y eu eut une pour Balthazar. M. de Vierzchownia, alors à

49 Fucis. — Himpriomorie de Schariler, rue d'Erfuith À

 

 

Dresde où il se mourait, disait-il, d'une blessure reçue dans un des
derniers engagements, avait voulu léguer à son hôte plusieurs idées
qui, depuis leur rencontre, lui étaient surveuues relativement à l’'ab-
solu. Cette lettre plongea Clhiés dans une profonde réverie qui tit hon-
ueur à son patriotisme; mais sa femme ne s'y méprit pas. Pour elle,
la fête eut un double deuil. Cette soirée, pendant laquelle la maison
Claës jetait son dernier éclat, eut done quelque chose de sombre et
de triste au milieu de tant de magnilicence, de curiosités amassées
par six générations dont chacune avait eu sa manie, et que les Douai-
siens admirerent pour la derniere lois.

La reine de ce jour fut Marguerite, alors âgée de seize aus, et que
ses parents présenterent au monde, Elle attira tous les regards par
uue extrème simplicité, par son air candide et surtout par sa physio-
nomie en accord avec ce logis. C'était bien la jeune fille flamande
telle que les peintres du pays l'ont représentée : une tête parfaitement
ronde et pleine ; desche-
veux châtains, lissés
sur le front et séparés
eu deux bandeaux; des
yeux gris, mélangés de
vert ; de beaux bras, un
embonpoint qui ne nui-
sait pas à la beauté; un
air timide, mais, sur son
front haut et plat, nue
fermeté qui se cachait
sous un Calme et une
douceur apparents. Sans
ètre ni triste ni mélan-
colique, elle parut avoir
peu d'enjouement. La
réflexion, Flordre, le
sentiment du devoir,
les trois principales ex-
pressions du caracière
flamand, animaient sa
ligure froide au premier
aspect, mais sur laquelle
le regard était ramené
par une cértaine grace
dans les contours, et
par une paisible ficrié
qui donnait des gages
au bonheur domestique.
Par une bizarrerie que
les physiologistes n'ont
pas encore expliquée,
elle n'avait aucun trait
de sa mère ni de son
père, et offrait une
vivante image de son
aieule maternelle, une
Conyncks de Bruges,
dont le portrait, con-
servé  précieusement ,
attestait cette ressem-
blince.

Le souper donna quel-
que vie à la fête. Si les
désastres de l'armée in-
terdisaient les réjouis-
sauces de la danse, cha-
cun pensa qu'ils ne de-
vaieut pas exclure les
plaisirs de Ja table. Les
patriotes se relirent
promptement. Les in-
différents restèrent avec
quelques joueurs et plu-
sieurs amis de Claës; mais, insensiblemenut, cette maison si bril-
Fimmeut éclairée, où se pressaient toutes les notabilités de Douai,
rentra dans le silence; et, vers une heure du matin, la galerie fut dé-
serte, les lumières s'éteignirent de salon en salon, Enfin cette cour
intérieure, un moment si bruvante, si lumineuse, redevint noire et
sombre : image prophétique de l'avenir qui attendait la famille, Quand
les Claës rentrerent dans leur appartement, Balthazar Gt lire à sa
femme la lettre du Polonais, elle la lui rendit par un geste triste : elle
prévoyait l'avenir,

Eu effet, à compter de ce jour, Balthazar déguisa mal le chagrin
et l'ennui qui l'accabla, Le matin, après le déjeuner de famille, il
jouait un moment dans le parloir avec son fils Jean, causait avec ses
deux filles occupées à coudre, à broder, où à faire de la dentelle;
mais il se lassait bientôt de ces jeux, de cette causerie, il paraissait
s'en acquitter comme d'un devoir, Lorsque sa femme redescendait

2
