144 LES PARENTS PAUVRES.

 

naguère insensible comme une pierre. Pons comprit alors à quel saint
De à quelle puissance d'amitié cette résurrection était
ue.

— Sans toi, je mourais! dit-il en se sentant le visage doucement
baigne par les larmes du bon Allemand, qui riait et qui pleurait tout à
la lois.

En entendant cette parole, attendue dans le délire de l'espoir, qui vant

celui du désespoir, le pauvre Schmucke, dont toutes les forces étaient
épuisées, s'alfaissa comme un ballon erevé. Ce fat à son tour de tom-
ber, il se laissa aller sur un fauteuil, joiguit les mains et remercia Dieu
par une fervente prière, Un miracle veuait pour lui de s'accomplir ! 11
he croyait pas au pouvoir de sa prière en action, mais à celui de Dieu
qu'il avait invoqué. Cependant le miracle était un effet naturel et que
les médecins ont coustaté souvent. Un malade entouré d'affection, soi-
gué par des gens intéressés à sa vie, à chances égales est sauvé, là où
succombe un sujet gar-
dé par des mercenaires.
Les médecins ne veu-
lent pas voir en ceci les
eflets d'un magnétisme
involontaire, ils altri-
buent ce résultat à des
soins intelligents, à l'ob-
servation exacte de leurs
ordonnances : mais beau-
coup de mères connais
sent la vertu de ces ar-
dentes projections d'un
constant désir.

— Mon bon Schmuc-
ke !.

— Ne harle bas, che
d'endendrai bar le eucir,
rebose! rebose! dit le
musicien en souriant.

— Pauvre ami! noble
créature! Enfant de Dieu
vivant en Dieu! seul être
qui mrait aimé! di
Pons par interjections,
en tronvant dans sa voix
des modulations incon-
nues.

L'âme, près de s'envo-
ler, était toute dans ce:

aroles, qui donnèrent
à Schmucke des jouis-
sances presque égales à
celles de l'amour.

— Fis! fis! ed che
tevientwai ein lion! che
drafaillerai bir teux.

— Ecoute, mon bon. :
et fidele, et adorable
ami! laisse-moi parler,
le temps me presse, car
je suis mort, je ne re-
vicudrai pas de ces cri-
ses répétées,

Schiwucke pleura com-
me un enfant.

— Ecoute donc, tu
leureras après... dit
ons. Chrétien, il faut
Le soumettre, On m'a vo-
lé, et c'est la Cibot..…..
Avant de te quitter, je
dois L'éclairer sur Îles
choses de la vie, tu ne
les sais pas. On à pris huit tableaux qui valaient des sommes consi-
dérables,

— Bartonne-moi, che les ai fentus…

— Toi!

— Moi... dit le pauvre Allemand, nis édions assignés au dripinal …

— Assignés ?... par qui?

— Addans!…. (attends. )

Schmucke alla chercher le papier timbré laissé par l'huissier et l'ap-
porta.

l'ous lat atteniivement ee grimoire. Après lecture il laissa tomber le
papier et garda le silence, Cet observateur du travail humain, qui jus-
qu'alors avait négligé le moral, finit par compter tous les fils de la
trame ourdie par la Cibot, Sa verve d'artiste, son intelligence d'élève
de l'Académie de Rome, toute sa jeunesse, lui revint pour quelques
iustants.

 

L'ex-illustre Gaudissard, devenu fort et gros... s'élait mélumorphosé en Mondor, — race 155.

— Mon bon Schimucke, obéis-moi militairemeut, Ecoute! descengs
à la loge et dis à cette affreuse lennne que je voudrais revoir la per=
sonne qui m'est envoyée par mon cousin le président, et que, si elle
ne vient pas, j'ai l'intention de léguer ma collection au Musée ; qu'il
s'agit de faire mon testament, à

Schmucke s'acquitta de la commission ; mais, au premier mot, l
Cibot répondit par un sourire.

— Notre cher malade a eu, mon bon monsieur Schmueke, une at.
taque de fièvre chaude, et il a cru voir du moude dans sa chambre, J
vous donne ma parole d'hounûte femme que personne n'est venu de
la part de la famille de notre cher malade.

: Schmucke revint avec cette réponse, qu'il répéta textucllement ÿ
ons.

— Elle est plus forte, plus madrée, plus astucieuse, plus machiavé.
lique que je ne le croyais, dit Pons en souriant, elle ment jusque dans
sa loge! Figure-oi que,
ce malin, elle a amené
ici un Juif, nommé Elie
Magus, Rémonencq et un
troisième qui m'est in-
connu, mais qui est plus
affreux à lui seul que les
deux autres. Elle a comp.
{é sur mon sommeil pour
évaluer ma succession,
le hasard a fait que je me
suis éveillé, je les ai vus
tous trois soupesant mes
tabatières. Enfin, l'in-
connu s'est dit envoyé
pe les Camusot, j'ai par-
é avec lui... Cette infa.
me Cibot m'a soutenx
que je révais.. Mon bon
Schmucke, je ne révais
pas! J'ai bien entendu
cet homme, il m'a parlé,
Les deux marchands se
sont effrayés et ont pris
la porte. J'ai cra que
la Cibot se démentirait!
Cette tentative est inu-
tuile. Je vais tendre on
autre piége où la seélé-
rate se prendra... Mon

auvre ami, tu prends
a Cibot pour un ange,
c'est une femme qui
m'a, depuis un mois, as-
sassiné dans un but cu-
pide. Je n'ai pas voulu
croire à tant de méchan-
ceté chez une femme qui
nous avait servis fidete-
ment pendant quelques
années. Ce doute m'a
perdu... Combien l'a-
t-on donné des huit ta-
bleaux ?.…

— Linq mille franes.

— Bon Dieu! ils en
valaient vingt fois au-
tant! s'écria Pons, c'est
la fleur de ma collection.
Je n'ai pas le temps d'in-
tenter un procès, d'ail
leurs, ce serait te met-
tre en cause comme h
dupe de ces coquins.
Un procès te tuerait! Tu ne sais pas ce que c'est que la justice ! cest
l'égout de toutes les infamies morales. A voir tant d'horreurs, des
âmes comme la tienne y succombent, Et puis tu seras assez riche, Les
tableaux m'ont coûté quatre mille francs, je les ai depuis trente-si\
ans. Mais nous avons été volés avec une habileté surprenante. de
suis sur le bord de ma fosse, je ne me soucie plus que de toi. de 10!
le meilleur des êtres, Or, je ne veux pas que tu sois d'pouillé, car
tout ce que je possède est à toi. Done, il faut te défier de tout le
monde, et tu n'as jamais eu de défiance. Dieu Le protége, je le sas:
mais il peut l'oublier pendant un moment, et tu sereis fhbusté comme
uu vaisseau marchand. La Cibot est un monstre, elle me tue! et ll
vois en elle un ange, je veux Le la faire connaître, va la prier de Lit”
diquer un notaire, qui reçoive mon Lestament... et je te la montrer
les mains dans le sac.

Schmucke écoutait Pons comme s'il lui avait raconté l’Apocalypse
