32 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU,.

je mourrai, ceci me tuera. Econte-moi! ma parole sera sacrée. Si
j'échoue, je renonce à mes travaux, je quittérai la Flandre, la France
même, si tu l'exiges, et j'irai travailler comme un manœuvre afin de
refaire sou à sou ma fortune et rapporter un jour à mes enfants ce
que la science leur aura pris. Marguerite voulait relever son pere,
mais il persistait à rester à ses genoux, el il ajouta en pleurant : —
Sois une dernière fois, tendre et dévonée ! Si je ne réussis pas, je te
donnerai moi-même raison dans tes duretés. Tu nr'appelleras vieux
fou! tu me nommeras mauvais père! enfin tu me diras que je suis un
ignorant! Moi, quand j entendrai ces paroles, je te baiserai les mains.
Tu pourras me battre, si tu le veux: et quand tu me frapperas, je te
bénirai comme la meilleure des filles en me souvenant que In nr'as
donné ton sang! — S'il ne s'agissait que de mon sang, je vous le ren-
drais, s'écria-t-elle, mais puis-je laisser égorger par la science mon
frère et ma sœur? non! Cessez, cessez, dit-elle en essuyant ses lar-
mes et repoussant les
mains earessantes de
son père. — Soixante
mille francs et deux
mois , dit-il en se levant
avec rage, il ne me faut
plus que cela; mais ma
fille se met entre la
gloire, entre la richesse
et moi, Sois maudite!
ajouta-til. Tu n'es ni
fille, ni femme, tu n'as
pas de cœur, tu ne se-
ras ni une mère, ni une
épouse, ajouta-t-il, Lais-
se-moi prendre! dis,
ma chère petite, mon
enfant chérie, je l'ado-
rerai, ajoutat4l en avan
Caut la main sur l'or
par un mouvement d'a-
troce énergie, — Je suis
sans défense contre la
force, mais Dieu et le
grand Claës nous voient !
dit Marguerite en mon-
traut le portrait, — Eh
bien! essaye de vivre
couverte du sang de
ton père, cria Baltha-
zar en lui jetant un re-
gard d'horreur, 1 se
leva, contempla le par-
loir et sortit lentement.
Eu arrivant à la porte,
il se retourna comme
eût fait un mendiant et
interrogea sa fille par
un geste auquel Mar-
guerile répondit en fai-
saut un signe de tôte
négatif, — Adieu, ma
fille, dit-il avec douceur,
tàchez de vivre heu-
reuse,

Quand il eut disparu,
Marguerite resta dans
une stupeur qui eut
our effet de lisoler de
a terre, elle n'était plus
dins le parloir, elle ne
sentait plus son corps,
elle avait des ailes, et
volait dans les espaces 5
du monde moral où tout est immense, où la pensée rapproche et
les distances et les temps, où quelque main divine releve la toile
étendue sur Favenir. HE lui sembla qu'il s'écoulait des jours eutiers
entre chacun des pas que faisait son pere en montant l'escalier: puis
elle eut un frisson d'horreur au moment où elle lentendit entrer
dans sa chambre, Guidée par un pressentiment que répondit dans
son âme la poignante clarté d'un éclair, elle franchit les escaliers,
saus lumiére, sans bruit, avec la vélocité d'une fleche, el vit son
père qui s'ajustait le front avec un pistolet, — Prenez tout! lui cria-
telle en s'élancant vers lui. Le

Elle tomba sur un fauteuil; Balthazar, la voyant pale, se mit à pleu-
rer comme pleurent les vieillards : il redevint enfant, il a baisa au
front, lui dit des paroles sans suite, il était pres de sauter de joie, el
semblait vouloir jouer avec elle comme un amant JOne avec sa HA
tresse apres en avoir obtenu le bonheur, — Assez ! assez, mob pere,

Marsuerile avait accompli si dis-neuvième

 

année quand son père lui remmil,., — PAGE 24,

 

dit-elle, songez à votre promesse ! Si vous ne réussissez pas, vous
m'obéirez ! Oui. — 0 ma mere, dit-elle en se tournant vers a
chambre de madame Claes, vous auriez tout donné, n'est-ce pas ? —
Dors en paix, dit Balthazar, tu es une bonne fille. — Dormir! dit-elle,
je n'ai plus les nuits de ma jeunesse; vous me vieillissez, mon pere,
comme vous avez lentement éti le cœur de ma mère. — Panvre
enfant, je voudrais te rassurer en L'expliqnant les effets de la magni-
fique expérience que je vious d'imaginer, tu comprendrais... — Je ne
comprends que notre ruine, dit-elle en s'en allant.

Le lendemain matin, qui était an jour de congé, Emmanuel de Solis
ameua Jean, — Eh bien? dit-il avee tristesse en abordant Marguerite.
— J'ai cédé, répondit-elle, — Ma chère vie, ditil avec un mouvement
de joie mélancolique, si vous aviez résisté, je vous eusse admiré :
mais faible, je vous adore! — Pauvre, pauvre Emmanuel, que nous
resteratil? — Laissez-moi faire! s'écria le jeune homme d'un air ra-

dieux, nous nous ai-
mous, tout ira bien!
Quelques mois s'écon-
lèrent dans une tran-
quillité parfaite, M, de
Solis fit comprendre à
Marguerite que ses ché-
lives économies ne con-
stitueraient jamais une
fortune, et li conserlla
de vivre à l'aise en pre-
nant, pour maintenir
l'abondance au logis,
l'argent qui restait sur
la somme de laquelle il
avait été le dépositaire.
Pendant ce temps, Mar-
guerite fut livrée aux
anxiétésquijadisavaient
agité sa mére en sem
blable occurrence, Quel-
que incrédule qu'elle
püt être, elle en était
arrivée à espérer dans
le génie de son pere.
Par un phénomène inex-
plicable, beaucoup de
gens ont l'espérance
sans avoir la foi. L'es-
pérance est la fleur du
désir, la foi est le fruit
de la certitude, Margue-
rite se disait : — « Si
mon père réussit, nous
serous heureux !n Cluvs
et Lemulquinier seuls
disaient : — « Nous réus-
sirous ! » Malheureuse-
ment, de jour en jour,
. le visage de cet homme
& S'attrista, Quant il ve-
nait diner, 1 n'osait par-
fois regarder su fille, et
parfois il lui jetait aussi
des regards de triom-
phe. Marguerite em-
ploya ses soirées à se
faire expliquer par le
jeune de Solis plusieurs
difiicultés légales. Elle
accabla son pére de
questions sur leurs re-
lations de famille, Enfin
elle acheva son éduca-
tion virile, elle se préparait évidemment à exécuter le plan qu'elle
méditus si son pere suecombait envore une fois dans son duel avec
l'énconnu (X).

Au commencement du mois de juillet, Balihazar passa tonte une
journée assis sur de banc de son jardin, plongé dans une méditation
triste, I regarda plusieurs fois le tertre dénué de tulipes, les fenêtres
de La chambre de sa femme ; 1 frémissait sans doute en songeant à
tout ee que sa lutte lui avait coûté : ses mouvements attestaient de:
pensées en dehors de la science, Marguerite vint s'asseoir el sru-
vailler pres de lui quelques moments avant le diner, — Eh bien! mon
père. vous n'avez pas réussi? — Non, mon enfant. — Ah! dit Margue-
rite d'une voix douce, je ne vous adresserai pas le plus léger repro-
che, nous sommes également coupables, de réclamerai seulement
l'exécution de votre parole. elle doit être sacrée, vous êtes un Claës,
Vos enfauis vous eutoureront d'amour et de respect; mais d'aujour-

 
