458

— Qu'avez-vous donc, ma belle ? dit madame Cantinet qui survit.

— J'ai, ma petite, que vous allez rester là, surveiller le diner, je
vais donner un coup de pied jusque chez monsieur.

— Îl est en bas, il cause avec cette pauvre madame Cibot, qui pleure
toutes les larmes de son corps, répoudit la Cantinet.

La Sauvage dégringola par les escaliers avec une telle rapidité, que
les marches tremblaieut sous ses pieds.

— Monsieur. dit-elle à Fraisier eu l'attirant à elle à quelques pas
de inadane Cibot.

Et elle désigna Topinard au moment où le garçon de théâtre passait
fier d'avoir déjà payé sa dette à son bienfaiteur, en empêchant par une
ruse inspirée par les coulisses, où tout le monde a plus ou moins d'es-
prit drôlatique, l'ami de Pons de tomber dans un piége. Aussi le ga-
gisie se promettait-il de protéger le musicien de son orchesue contre
les piéges qu'on teudrait à sa bonne foi.

— Vous voyez bien ce petit misérable! c’est une espèce d’hon-
nête homme qui veut fourrer son nez dans les aflaires de M. Schnucke,

— Qui est-ce? demanda Fraisier.

— Oh! un rien du tout

— Il n’y a pas de rien du tout, en affaires.

— Hé! dit-elle, c'est un garçon de théâtre, uommé Topinard …

— Bien, madame Sauvage ! continuez ainsi, vous aurez votre débit
de tabac.

Et Fraisier reprit la conversation avec madame Cibot.

— Je dis donc, ma chère cliente, que vous n'avez pas joué franc
jeu avec nous, et que nous ne sommes tenus à rien avec un associé
qui nous trompe!

—Et en quoi vous ai-je trompé ?.… dit la Cibot en mettant les poings
sur ses hanches. Croyez-vous que vous me ferez trembler avec vos re-
gards de verjus et vos airs de givre ! Vous cherchez de mauvaises
raisOns pour vous débarrasser de vos promesses, et vous vous dites
honnête homme. Savez-vous ce que vous êtes ? vous êtes une canaille.
Oui, oui, grattez-vous le bras !.… mais empochez ça !.….

— Pas de mots, pas de colère, ma mie, dit Fraisier. Ecountez-moi !
Vous avez fait otre pelote. Ce malin, pendant les préparatifs du
convoi, j'ai trouvé ce catalogue, en double, écril tout entier de la main
de M. Pous, et, par hasard, mes yeux sont tombés sur ceci :

Et il lut en ouvrant le catalogue manuscrit.

a N°7. Maguifique portrait peint sur marbre, par Sébastien del
« Piombo, eu 1546, vendu par une famille qui l’a fait enlever de la ca-
« thédrale de Terni. Ce portrait, qui avait pour pendant un évêque,
« acheté par un Anglais, représente un chevalier de Malte eu prieres,
« et se trouvait au-dessus du tombeau de la famille Rossi. Sans Ha date,
« on pourait attribuer celte œuvre à Raphael. Ce morceau me semble
« supérieur au portrait de Baccio Bandinelli, du Musée, qui est un peu
« sec, landis que ce chevalier de Male est d’une fraicheur due à ta
« conservation de la peinture sur la lavagna (ardoise). »

—Eu regardant, reprit Fraisier, à Ja place n° 7, j'ai trouvé un portrait
de dame signé Cha der, sans n°7 !... Pendant que le maître des cé-
sémouies cowplétan son nome de personnes pour tenir les cordons
du paële, j'ai séifié les tableaux, ct il y a huit substitutions de toiles
ordinaires et sans numeios, à des œuvres indiquées comme capitales
par feu M. Pons, et qui ne se trouvent plus. Et enfin, il manque un
petit tableau sur bois, de Metzu, désigné comme un chef-d'œuvre.

— Esl-ce que j'étais gardienne de tableaux, moi? dit la Cibot.

— Non, mais vous étiez femme de confiance, faisant le ménage et
les affaires de M. Pons, et, s’il y a vol.

— Vol! apprenez, mousieur, que les tableaux out été vendus par
M. Schmucke, d'après les ordres de M. Pons, pour subvenir à ses be-
soins.

— A qui?

— À MM. Elie Magus et Rémonencq..
— Combien?

— Mais, je ne m'en souviens pas!

— Ecoutez, ma chère madame Cibot, vous avez fait votre pelute,
elle est dodue !.… reprit Fraisier. J'aurai l'œil sur vous, je vous tiens…
Servez-moi, je me tairai! Dans tous les cas, vous comprenez que vous
ne devez compter sur rien de la part de M. le président Cumusot, du
moment où vous avez jugé convenable de le dépouiiler.

— Je savais bien, mon cher monsieur Fraisier, que cela tournerait

 

LES PARENTS PAUVRES.

Det

en os de boudin pour moi. répondit la Cibot, adoucie par les mots :
Je me tairai!

— Voilà, dit Rémonencq en survenant, que vous cherchez querelle
à madame ; Ça n’est pas bien ! la vente des Lableaux a été faite de gré
à gré avec M. Pons, entre M. Magus et moi, que nous sonmnes restés
trois jours avant de nous accorder avec le délunt, qui révait sur ses
tableaux! Nous avons des quittauces en règle, et si nous avons donné,
comme cela se fait. quelques pièces de quarante fraucs à madame, elle
n'a eu que ce que nous donnons dans toutes les maisons bourgeoises
où nous concluons un marché. Ab ! mon cher monsieur, si vous croyez
tromper une femme sans défense, vous n’en serez pas le bon mar.
chand !.… Eutendez-vous, monsieur le faiseur d'affaires? M. Magus est
le maître de la place, et, si vous ne filez pas doux avec madame, si
vous ne lui donnez pas ce que vous lui avez promis, je vous attends à
la vente de la collection, vous verrez ce que vous perdrez si \ous
avez contre vous M. Magus et moi, qui saurons ameuter les marchands.
Au heu de sept à huis cent mille francs, vous ne ferez seulement pas
deux cent mille francs!

— C'est bon! c’est bon! nous verrons. Nous ne vendrons pas, dit
Fraisier, ou nous vendrous à Londres.

—Nous connaissons Londies! dit Rémonencq, et M. Magus y est
aussi puissant qu'à Paris.

— Adieu, madame, je vais éplucher vos affaires, dit Fraisier ; à
moins que vous ne m'obéissiez Loujours, ajouta-t-il.

— Pelit filou !.…

— Prenez garde, dit Fraisier, je vais être juge de paix!

On se sépara sur des menaces dont la portée était bien apprériee de
part et d'autre.

— Merci, Rémonencq, dit la Cibot, c’est bien bon pour une pauvie
veuve de trouver uu défenseur.

Le soir, vers dix heures, au théâtre, Gaudissard manda dans son
cabinet le garçon de théatre de l'archestre. Gaudissard, debout devant
la cheminée, avait pris uue atiitude napoléonienne, contracte depuis
qu'il conduisait tout un monde de comédiens, de danseurs, de figu-
rants, de musiciens, de machinistes, et quil traitait avec des auteurs
Il passait habituellement sa main droite dans son gilet, en tenant sa
bretelle gauche, et 1l se mettait la tête de trois quarts en jetant sun ie
gard dans le vide.

— Ah çà! Topinard, avez-vous des rentes ?

— Non, monsieur.

— Vous cherchez donc une place meilleure que la vôtre «4 s sadu
le directeur.
— Non, monsieur. répondit le gagiste en devenant blême.

— Que diable, ta femme est ouvreuse aux premières. J'ai su res-
pecter en elle mon prédécesseur déchu... Je t'ai donné l’emploi de
neltoyer les quinquets des coulisses pendant le jour; enfin, tu es atta-
ché aux partitions. Ce n’est pas Lout ! tu as des feux de vingt sous pou
faire 1cs monstres, el commander les diables quand il y à des enfers.
C'est une position enviée par tous les gagistes, et tu es jalousé, mou
ami, au théâtre, où La as des ennemis.

— Des ennemis !.… dit Topinard.

— Et tu as trois enfants, dont l'aîné joue les rôles d'enfant, avec
des feux de cinquante centimes !

— Monsieur. .

— Laisse-moi parler. dit Gaudissard d’une voix foudroyante. Dans
cette position-là, tu veux quitter le théâtre.

— Monsieur.

— Tu veux te mêler de faire des affaires, de mettre ton doigt dans
des successions !.. Mais, malheureux, tu serais écrasé comme un œul!
J'ai pour protecteur Son Excellence mouseigneur le comte Popmot,
honime d’esprit et d'un grand caractere, que le roi a eu la sagesse
de rappeler dans son conseil. Cet homme d'Etat, ce politique supe-
rieur, je parle du comte Popinot, a marié son fils aîné à la fille du pré-
sident Mah ville, uu des hommes les plus considérables et les plus con-
sidérés de l’ordre supérieur judiciaire, un des flambeaux de la cour,
au Palais, Tu connais le Palais ? Eh bien ! il est l'héritier de son cou-
sin Pons, notre ancien chef d'orchestre, au convoi de qui tu es allé ce
inatin, Je ue te blâme pas d'être allé rendre les derniers devons à ce
pauvre homme... Mais lu ne resterais pas en place, si tu te mélais des
affaires de ce digne M. Schmucke, a qui je veux beaucoup de bien,
mais qui va se wouver en delicatesse avec les huriliers de Pons. Et
comme cet Allemand m'est de peu, que le président et le comte Popi-
not me sont de beaucoup, je s'engage à laisser ce digne Allemaud se
dépêtrer tout seul de ses aflaires. Ï y a un Dieu particuher pour les
Allemands, et tu scrais L'ès-mal en sous-Dieu ! vois-lu, reste gagiste!
lu ne peux pas mieux faire !

— Suifit, movsicur le directeur, dit Topiuad navré.
