LA COUSINE BETTE,

 

©

— Si vous voulez m'écouter, cria Lisbeth, vous profiterez de votre
influence auprès du prince de Wissembourg pour obtenir à ma cou-
gne une place honorable : elle en aura besoin, car le traitement du
baron est engagé pour trois ans.

— Je vais aller au mioïistère, répondit-il, voir le maréchal, savoir
ce qu'il pense de mon frère, et lui demander sou active protection
pour ma sœur. Trouvez une place digne d’elle…

— Les dames de charité de Paris ont formé des associations de
bienfaisance d'accord avec l'archevêque: elles ont besoin d'inspec-
trices honorablement rétribuées, employées à reconnaitre les vrais
besoins. De telles fonctions conviendraient à ma chere Adeline, elles
seraient selon son cœur.

— Enovez demander les chevaux! dit le maréchal, je vais m'ha-
biller. J'irai, s’il le fut, à Neuilly !

— Comme il Paime ! Je la trouverai donc toujours, et partout ! dit
la Lorraine.

Lisbeth trônait déjà dans la maison, mais loin des regards du ma-
réchal. Elle avait imprimé la crainte aux trois serviteurs. Elle s'était
donné une femme de chambre et déployait son activité de vieille
fille en se faisant rendre compte de tout, examinant tout, et cherchant,
en toute chose, le bien-être de son cher maréchal. Aussi républicaine
que son futur, Lisbeth lui plaisait beaucoup par ses côtés démocrati-
ques, elle le flattait d’ailleurs avec une habileté prodigieuse : et, depuis
deux semaines, le maréchal, qui vivait mieux, qui se trouvait soigné
comme l'est un enfant par sa mère, avait fini par apercevoir en Lis-
buth une partie de son rêve.

— Mon cher maréchal! eria-t-elle cn l'accompagnant au perron,
levez les glaces, ne vous melicz pas entre deux airs, faites cela pour
moi!

Le maréchal, ce vieux garçon qui n'avait jamais été dorloté. partit
en souriant à Lisbeth, quoiqu'il eût le cœur navré.

Ea ce moment méme, le baron Îlulot quittait les bureaux de la
guerre ct se rendait au cabiuct dn maréchal, prince de Wissembourg,
qui l'avait fait demander. Quoiqu'il n’y eût rien d’extraordinaire à ce
que le ministre mandât un de ses directeurs généraux, la conscience
de Ilulot était si malade, qu’il trouva je ne sais quoi de sinistre et de
froid dans la figure de Mitouflet.

— Mitouflet, comment va le prince? demanda til en fermant son
cabinet et rejoignant l'huissier qui s’en allait en avant.

— fi doit avoir unc dent contre vous, monsieur le baron, répondit
Phuissier, car sa voix son regard, sa figuic, sont à l'orage.

Hulot devint blême et gard le silence, il traversa l'antichambre,
les salons, et arriva, les pulsations du cœur troublées, à la porte du
cabinet. Le maréchal, alors âgé de soixante dix ans, les cheveux en-
tierement blancs, la figure tannée comme celle des vieillards de ect
age, se recommandait par un front d'une ampleur telle, que l'imagi-
nation y voyait un champ de bataille. Sous celte coupole grise, char-
gée de neige, brillaient, ascombris par la saillie très prononcée des
deux arcades sourcilières, des yeux d'un bleu napoléonien, oidinaire-
ment tristes, pleins de pensées ameres ct de regrets. Ge rival de Berna-
dotte avait espété sc reposer sur un trône. Mais ces yeux devenaient
deux formidables éclairs lorsqu'un grand sentiment s'y peignait. La
vois, presque toujours caverneuse, jetait alors des éclats Sstridents.
En colere, le prince redevenait soldat, il parlait le langage du sous-
lieutenant Cotiin, il ne ménageait plus rien. Hulot d'Ervy apérçut ce
vicux lon, les cheveux épars comine une criniere, debout à la che-
mince, les sourcils contractés, le dos appuyé au chambranle et les
eux distraits en apparence.

— Me voici à l'ordre, mon prince ! dit Hulot gracieusement ct d’un
air dégagé.

Le maréchal regarda fixemeut le directeur sans mot die pendant
tout le temps qu'il mil a venir du seuil de la porte à quelques pas de
lui. Ce regard de plomb fut conune le regard de Dieu, Hulot ne le
supporta pas, il baissa les veux d'un air confus. — H sait tout,
pensast-il,

— Votre conscience ne vous dit-elle rien? demanda le maréchal de
Si voix sourde et grave.

— Elle me dit, mon prince, que j'ai probablement toit de faire,
Sins vous cn parler, des :azzias en Algérie, \ mon âge et avec mes
goûts, après quarante-cinq aus de services, je suis sans fortune. Vous
Connais-ez les principes des quatre cents élus de la France. Ces mes-
Sleurs envient toutes les positions, ils ont rogué le traitement des mi-
nistres, c’est tout dire! allez donc Icur demander de l'argent pour
Un vieux serviteur !... Qu’attendre de gens qui payent aussi mal qu'elle
l'est la magistrature? qui donnent trente sous par jour aux ouvriers
du port de Toulon, quand il y a impossibilité matérielle d'y vire à
Moins de quarante sous pour une famille? qui ne réfléchissent pas à
latrocité des traitements d'employés à six cents, à mulle et à douze
Cents francs dans Paris, et qui pour eux veulent nos places quand les
APpointements sont de quarante mille francs? enfin, qui refusent à
à Couronne un bien de la Couronne confisqné en 1830 à la Couronne,
el un acquèt fait des deniers de Louis XVI encore! quand on le leur

€mandait pour un prince pauvre ! .. Si vous n'aviez pas de fortune,
On vous laisserait très-bien, mon prince, comme mon frère, avec

69

 

voire traitement tout sec, sans se souvenir que vous avez sauvé la
grande armée. avec mai, dans les plaines marécageuses de la Pologne.

— Vous avez volé PEtat, vous vous êtes mis dans le cas d'aller en
cour d'assises, dit le maréchal, comme ce caissier du Trésor, et vous
prenez cela, monsieur, avec cette légèreté?

— Quelle différence, monscigneur ! s'écria le baron Hulot. Ai-je
plongé les mains dans une caisse qui m'était confiée ?.…

— Quand on commet de pareilles infamies, dit le maréchat, on est
deux fois coupable, dans votre position, de faire les choses avec mal
adresse. Vous avez compromis ignoblement notre haute administra-
tion, qui, jusqu’à présent, est la plus pure de l'Europe! Et cela,
monsicur, pour deux cent mille francs et pour une gueuse !.…. dit le
maréchal d'une voix terrible. Vous êtes conseiller d'Etat, et l'on punit
de mort le simple soldat qui vend les effets du régiment. Voici ce que
n'a dit un jour le colonel Pourin du deuxième lanciers. À Saverne,
un de ses hommes aimait une petite Alsacienne qui désirait un chale :
la drôlesse fit tant, que ce pauvre diable de lancier, qui devait être
promu maréchal-des-logis chef, apres vingt ans de services, l'honneur
du régiment, a vendu, pour donner ce chale, des effets de sa com-
paguie. Savez-vous ce qu'il a fait, le lancier, baron d'Ervy ? il à
mangé Îcs vitres d'une fenêtre apres les a«oir pilées, et il est mort de
maladie, en one heures, à l'hôpital. Tâches, vous, de mourir d'une
apoplexie pour que nous puissions vous sauver l'honneur.

Le baron regarda le vieux guerrier d'un œil hagard, et le maréchal,
voyant celte expression qui révélait un lâche, ent quelque rougeur
aux joues, ses yeux s'allumèrent.

— M'abandonneriez-vous?.… dit Hulot en batbutiant.

En ce moment, le maréchal ulot, ayant appris aue sou frcre et le
minisue étaient seuls, se permit d'entrer; et il alla, comme les sourds,
droit au prince.

— Oh! cria le héros de la campagne de Pologne, je sais ce que tu
viens faire, mon vieux camarade !... Mais tout est mutile ..

— Inutile? répéta le maréchal Hulot. qui n’entendit que ce mot,

— Oui, tu viens me paler pour ton frère; mais sais-{u ce qu'est
ton frere ?.…,

— Mon fière?... demanda le sourd.

— Eh bien! cria le maréchal, c'est un j... f..... indigne de toi!

Etla colere du maréchal lui fit jeter par les yeux ces regards ful-
gurants qui, semblables à ecux de Napoléon, brisaient les volontés ct
les cerveaux.

— Tu en as menti, Cottin! répliqua le niaréchal Hulot devenu
blême. Jette ton bâton comme je jette le mien! Je suis à Les ordres.

Le prince alla droit à son vieux camarade, le regarda fixement, el
Jui dit dan l'orcille en Jui serrant la main : — Es-tu un homme ?

— Tu le vernis

— Eh bien! tiens-toi lermie! il s’agit de porter le plus grand mal-
heur qui pût l’arriver.

Le prince se retourna, prit sur sa table un dossier, le mit entre les
mains du maréchal Hulot en lui criant : — Li!

Le comte de Forzheim lat la lettre sutvante, qui se houvait sur le
dossier.

A SON EXCELLENCE LE PRÉSIDENT DE CONSEIL
LCONEIPINTIELEE )
Alger, le...

« Mon cher prince, nous avons sur les bras une bien mauvaise at-
« faire, comme vous le verrez par là procédure que je vous envoie.

« En 1ésumé, le bai on Halot d'Ervy à euvoyé dans là province d'O...
«un de ses oncles pour tripoter sur les grains et sur les fonrrages, en
«lui donnant pour complice un garde-magasin. Ce garde-magasin à
« fait des aveux pour se reudre intéressant, et à fini par s'évader. Le
« procureur du roi a mené iudement l'affaire, en ne voyant que deux
« Suballernes en cause: mais Johann Fischer, oncle de votre directe
« général, se voyant sur le point d’être traduit en cour d assises, s'est
« poignardé dans sa prison avec uu clou.

« Tout aurait été fini là, si ce d gne ct honnête homme. trompe
« vraisembliblement et par son complice et par son neveu, ne s'était
« pas avisé d'écrire au baron Hulot. Cecte letue, saisie par le parquet,
« à Lellement étonné le procureur du roi, qu'il est venu me voir. Ce
« serait un coup si terrible que l'arrestation et là mise en accusation
« d'un conseiller d'État, d'un directeur général qui compte tant de
« bons et luyaux services, car il nous à sauvés tous après la Bérésina
«eu réorganisant l'administration, que je me suis fait communiquer
« les pièces,

« Faut-il que l'affaire suive son cours? faut-il, le principal coupable
«\isible étant mort, éloufler ce procès en faisant condamner le gar de-
magasin par contumace ?

« Le procureur general consent à ce qne les pièces vous soient
«transmises; et le baron d'Ersy étant domicilié à Paris, le proces
«sera du ressort de votre cour royale. Nous avons trouvé ce moyen,
«assez louche, de nous débarrasser momentanément de la ditéculté.

« Seulement, mon cher maréchal, prenez un parti promptement,
