164 LES PARENTS PAUVRES.

sier cause un soubresaut à l'honnête Topinard. Peut-être trouvera-t-on
singulier que la seule âme digne de Pons se soit trouvée dans le
troisieme dessous d'un théâtre des boulevards.

Madame Rémonenceq, frappée de la prédiction de madame Fontaine,
ne veut pas se retirer à 1 campagne, elle reste dans son magnifique
magasin du boulevard de la Madeleine, encore une fois veuve en effet,
l'Auvergnat, apres s'être fait donner par contrat de mariage les biens
au dernier vivant, avait mis à portée de sa femme un petit verre de

 

 

.

vitriol, comptant sur une erreur, et sa femme, dans une intention ex.
cellente, ayant mis ailleurs le petit verre, Rémoneneq l'avala, Cette fin,
digne de ce scélérat, prouve en faveur de la Providence, que les peintres
de mœurs sont accusés d'onblier, peut-être à cause des dénodinents
de drames qui en abusent.

Excusez les fautes du copiste!
Paris, juillet 1846 — mai 1847.

FIN DES PARENTS PAUVRES,.

  
   
      

 

2

mA

TT PERS ni,

+

me"
r

4

Schmucke prit le papier, le lat, et en se voyant ainsi traité. — PAGE 165.
