‘38 LES PARENTS PAUVRES. °

le poursuivre! J'ai voulu paler de cette déplorable affaire à mon
pere à là Chambre, il n’a pas vonlu me comprendre, il m’a presque
éulé Faut-il prevenir notre mere?

— Non, non, dit Lisbeth, elle a trop de chagrins, tu lui donnerais
le coup de la mort, il faut la ménager. Vous ne savez pas où celle en est ;

ans votre oncle, vous n’eussiez pas trouvé de diner ici aujourd’hui.

— Ah! mon Dieu, Victorin, nous sommes des monstres, dit Hor-
teuse à son frère, Lisbeth nous apprend ce que nous aurions dû devi-
ner. Mou diner m'étouffe !

Hortense n’acheva pas, elle mit son mouchoir sur sa bouche pour
prévenir l'éclat d’un sanglot : elle pleurait.

— J'ai dit à ce Vauvinet de venir me voir demain, reprit Victorin
cn continuant: mais se contentcra-t-il de ma garantie hypothécaire ?
Je ne le crois pas. Ces gens-là veulent de l'argent comptant pour en
faire suer des escomptes usuraires.

— Vendons notre rente! dit Lisbeth à Hortense.

— Qu'est-ce que ce serait? quiuze ou scize mille francs, répliqua
Victor in, il en faut soixante.

— Chère cousine! s'écria Hortense en embrassant Lisbeth avec l’en-
thousiisme d'un cœur pur.

— Non. Lisbeth, gardez votre petite fortune, dit Victorin après
avoir serré la main de la Lorraine. Je verrai demain ce que cet
hon'me a dans son sac. Si ma femme y consent, je saurai empêcher,
ictarder les poursuilcs; car. voir attaquer la considération de mon
perce! ce scrait afheux. Que dirait le ministre de la guerre? Les ap-
loiutements de mon père, engagés depuis trois ans, ne seront libres
qu'au mois de décembre; on ne peut done pas les offrir en garantie.
Ce Vauvinet a renouvelé onze fois les lettres de change; ainsi jugez
des sommes que mon père a payées en intérêts! il faut fermer ce
goulfre.
© — S madame Marneffe pouvait le quitter, dit Hortense avec amcer-
tume.

— Ah! Dieu nous en préserve! dit Victorin. Mon père irait peut-
être ailleurs, et là, les frais les plus dispendieux sont déjà faits.

Quel changement chez ces entants naguère si respectueux, et que
la mère avait maintenus si longtemps dans unc adoration absuiue de
leur père ! ils l'avaient déjà jugé.

— Sans moi, reprit Lisbeth, votre père serait encore plus ruiné
qu’il ne l'est.

* — Rentrons, dit Hortense, maman est fine, ct elle se doutcrait de
quelque chose; et, comme dit notre bonne Lisbeth, cachons-lui Lout,
soyons gais! .

— Viclorin, vous ne savez pas où vous conduira voire père avec
son goût pour les femmes, dit Lisbeth. Pensez à vous assurer des re-
venus en me mariant avec le maréchal, vous devriez lui en parler tous
ce suir, je partirai de bonne heure cxpres.

” Victorin entra dans la chambre.

— Eh bien! ma pauvre petite, dit Lisbeth tout bas à sa petite cou-
sine, et toi, comment feras-tu ?

— Viens diner avec nous demain, nous causerons, répondit [lor-
tense. Je ne sais où donner de la tête ; toï, Lu Le connais aux difficultés
de la vie, tu me conseilleras.
© Pendant que toute la famille réunie essayait de prêcher le mariage
au maréchal, et que Lisbeth revenait rue Vanneau, il y ariivait un de
ces événements qui stimulent, chez les femmes comme madame Mar-
ncffe, l'énergie du vice en les obligeant à déployer toutes les res-
sources de la perversité. Reconnaissons au moins ce fait constant : à
Paris, la vie est trop occupée pour que les gens vicicux fassent le
mal par instinct, ils se défendent a laide du vice contre les agressions,
voilà tout,

Madame Marneffe, dont le salon était rempli de ses fidèles, avait mis
les parties de whist en train, lorsque le valet de chambre, un militaire
retraité, racolé par le baron, annonça : — M, le baron Montes de
Montéjanos. Valérie reçut au cœur une violente commotion, mais elle
s'élança vivement vers la porte en criant .— Mon cousin! Et, arrivée
au Brésilien, clle lui glissa dans l'oreille ce mot : — Sois mon pareut,
ou tout est fini entre nous! |

— Eh bien! reprit-elle à haute voix en amenant le Brésilien à la
cheminée, Henri, tu n'as donc pas fait naufrage comme on me l’a dit,
je Lai pleuré trois ans.

— Bonjour, mon ami, dit M. Marneffe en tendant la maïn au Bré-
silien, dont la tenue était celle d’un vrai Brésilien millionnaire.

M. le baron llenri Montès de Montéjanos, doué par le climat équa-
totial du physique et de la couleur que nous prêtons tous à l’Othello du
théâtre, effrayait par un air sombre, effet purement plastique ; car
son caractère, plein de douceur et de tendresse, le prédestinait à l’ex-
ploitation que les faibles femmes pratiquent sur les hommes forts. Le
dédain qu'exprimait sa figure, la puissance musculaire dont témoignait
sa taille bien prise, toutes ses forces ne se déployaïient qu’envers les
hommes, flatterie adressée aux femmes et qu’elles savourent avec tant
d'ivresse, que les gens qui donnent le bras à leurs maîtresses ont tous
des airs de matamore tout à fait réjouissants. Superbement dessiné
par un habit bleu à boutons en or massif, par son pantalon noir,
chaussé de bottes fines d’un vernis irréprochable, ganté selon l'or-

 

 

nr

donnance, le baron n'avait de biésilien qu’un gros diamant d'environ
cent mille francs qui brillais comme une étoile sur une somptueuse
cravate de soie bleue, encadrée par un gilet blanc entr'ouvert de ma-
nière à laisser voir une chemise de toile d'une finesse fabuleuse. Le
front, busqué comme celui d’un sayre, signe d'entètement dans la
passion, était surmonté d'une chevelure de jais, touflue comme une
forêt vierge, sous laquelle scintillaient deux yeux chirs, fauves à faire :
croire que la mère du baron avait eu peur, étant grosse de Jui, de
quelque jaguar.

Cc magnifique exemplaire de la race portugaise au Brésil se campa
le dos à la cheminée dans une pose qui décelait des habitudes pari-
siennes ; et, le chapeau d’une main, le bras appuyé sur le velours de
la tablette, il se pencha vers madame Marnefle pour causer à voix
basse avec elle, en se souciant fort peu des affreux bourgeois qui,
dans son idée, encombraicnt mal à propos le salon.

Cette entrée en scene, cette pose, et l'air du Brésilien déterminèrent
deux mouvements de curiosité mêlée d'angoisse, identiquement pareils
chez Crevel et chez le baron. Ce fut chez tous deux la mème expres-
sion, le même pressentiment. Aussi la mauœuvre inspirée à ces deux
passions réclles devint-elle si comique par la simullanéité de ectte
gymnastique, qu'elle fit sourire les gens d'assez d'esprit pour y voir
une 1évélation. Crevel, toujours bourgeois et boutiquier en diable,
quoique maire de Paris, resta malheureusement en position plus loug-
temps que son collaborateur, et le baron put saisir au passage la 1é-
vélation involontaire de Crevel. Ge lut un trait de plus dans le cœur
du vicrllard amoureux, qui résolut d'avoir une exphcation avec Valérie.

— Ce soir, se dit également Crevel en arrangeant ses cartes, il faut
en finir

— Vous avez du cœur! lui cria Marneffe, et vous venez d'y re-
noncer.

— Ah! pardon. répondit Crevel en voulant reprendre sa carte. Ce
baron-là me semble de trop, continuait-il en se parlant à lui-même.
Que Valérie vive avec mon baron à moi, c’est ma vengeance, et je
sais le moyen de m'en débarrasser; mais ce cousin la! c'est 1m
baron de trop, je ne veux pas être jobardé, je veux savoir de quelle
mauicre il est son parent!

Ce soir-là, par un de ces bonheurs qui n'arrivent qu'aux jolies
femmes, Valérie était délicicusement mise. Sa blanche poitrine étin-
cclait serrée dans une guipure dont les tons roux faisaient valoir le
satin mat de ces belles épaules des Parisiennes, qui savent (par quels
procédés, on l’ignore !} avoir de belles chairs et rester sveltes. Vêtue
d'une robe de velours noir, qui semblait à chaque instant pres de
quilter ses épaules, elle était coiffée en dentelle mêlée à des fleurs à
grappes. Ses bras, à la fois mignons et potelés, sortaient de manches
à sabots fourrées de dentelles. Elle ressemblait à ces beaux fruits co-
quettiment arrangés dans une belle assictte et qui donnent des dé-
mangeaisons à l'acier du couteau.

— Valérie, disait le Rrésihen à l'oreille de la jeune ffemme, je te re-
viens fidele ; mon oncle est mort, et je suis deux lois plus riche que je
ne l'étais à mon départ. Je veux vivre et mourir à Paris, pres de toi
et pour Loi.

— Plus bas, Ilenri, de gräce!

— Ah! bah! dussé-je jeter tout ce monde par la croisée, je veux
te pailer ce soir, suilout après avoir passé deux jours à te chercher.
Jde resterai le dernier, u’est-ce pas?

Valérie sourit à son pretendu eousin et lui dit : — Songez que vous
devez être le fils d'une sœur de ma mere qui, pendant la campague
de dJunot cn Portugal, aurait épousé votre père.

s — oi, Montes de Montéjanos, arrière-petit-fils d’un des conqué-
rants du Brésil, mentir !

— Dlus bas, ou nous ne nous reverrons jamais.

— Et pourquoi?

— Marnefle a prie, comme les mourants qui chaussent tous un der-
nier désir, une passion pour moi

— Ce laquais? .. dit le Brésilien qui connaissait son Marneffe, je le
payerai…

— Quelle violence.

— Ah çà! d'où te vient ce luxe? dit le Brésilien qui finit par
apercevoir les somptuosités du salon.

Elle se mit à rire

— Quel mauvais ton, Ilenri! dit-elle.

Elle venait de recevoir deux regards enflammés de jalousie qui
l'avaient atteinte au point de l’obliger à regarder les deux âmes en
peine Crevel, qui jouait contre le baron et M. Coquet, avait pour
partner M. Marneffe La partie fut égale à cause des distractions res-
pectives de Crevel et du baron, qui accumulèrent fautes sur fautes.
Ces deux vieillards amoureux avouèrent, en un moment, la passion
que Valérie avait réussi à leur faire cacher depuis trois ans; mais elle
m'avait pas su non plus éteindre dans ses yeux le bonheur de reveir
l'homme qui, te premier, lui avait fait battre le cœur, l'objet de son
premier amour. Les droits de ces heureux mortels vivent autant que
la femme sur laquelle ils les ont pris.

Entre ces trois passions absolues, l'une appuyée sur l'imsolence de
l'argent, l’autre sur le droit de possession, la dernière sur la jeunesse,
