UNE TÉNÉBREUSÉE AFFAIRE, 93

oo 1

du dehors à Corentin et lui dit à l'oreille, sur le pas de la porte : —
1! n'y a point de cheval à l'écmie. . | |

— Vous avez envoyé votre petit sur votre cheval à la ville, dit
Corentin en rentrant, il ne peut tarder à revenir.

— Non, monsieur, dit Marthe, il est à pied.

— th bien! qu'avez-vous fait de votre cheval?

— Je l'ai prêté, répondit Mchu d'un ton sec. .

— Venez ici, bon apôtre, fit Corentin en parlant au régisseur, j'ai
deux mots à vous glisser dans le tuyau de l'oreille.

Corentin et Michu sortirent. .

— La carabine que vous chargiez hier à quatre heures devait vous
servir à tuer le conseiller d'Etat : Grévin, le notaire, vous a vu; mais
on ne peut pas vous pincer là-dessus : il y a eu beaucoup d'intention,
et peu de témoins, Vous avez, je ne sais comment, endormi Violette ;
et vous, votre femme, voire petit gars, vous avez passé la nuit dehors
pour avertir mademoiselle de Cinq-Cygne de notre arrivée et faire
sauver ses cousins que vous avez amenés ici, je ne sais pas encore
où. Votre fils ou votre femme ont jeté le brigadier par terre assez
spirituellement. Enfin vous nous avez battus. Vous êtes un fameux
luron. Mais tout n’est pas dit, nous n’aurons pas le dernier. Voulez-
vous transiger ? vos maîtres y gagneronl. .

— Venez par ici, nous causcrons sans pouvoir être entendus, dit
Michu en emmenant ! espion dans le pare jusqu à l'étang. |

Quand Corentin vit la pièce d’eau, il regarda fixement Michu, qui
comptait sans doute sur sa force pour jeter cet homme dans sept
pieds de vase sous trois pieds d’eau. Michu répondit par un regard
non moins fixe. Ce fur absolument comme si un boa flasque et froid
eût défié un de ces roux et fauves jaguars du Brésil.

— Je n'ai pas soif, répondit le muscadin, qui resta sur le bord de
la prairie et mit la main dans sa poche de côté pour + prendre son
petit poignard. |

— Nous ne pouvons pas nous comprendre, dit Michu froidement.

— Tenez-vous sage, mon cher, la justice aura l'œil sur vous.

— Si elle n'y voit pas plus clair que vous, il y a du danger pour
tout le monde, dit le régisseur.

— Vous refusez? dit Corentin d’un ton expressif.

— J'aimerais mieux avoir cent fois le cou coupé, si l'on pouvait
couper cent fois le cou à un homme, que de me trouver d'intelli-
gence avec un drôle tel que toi.

Corentin remonta vivement en voiture après avoir Loisé Michu, le
pavillon et Couraud qui aboyait apres lui. I donna quelques ordres en
passant à Troyes, et revint à Paris. Toutes les brigades de gendar-
merie eurent une consigne et des instructions secreics.

Pendant les mois de décembre, janvier et février, les recherches
furent actives et incessantes dans les moindres villages. On écouta
dans tous les cabarets, Corentin apprit trois choses importantes : un
cheval semblable à celui de Michu fut trouvé mort dans les environs
de Lagny. Les cinq chevaux enterrés dans la forêt de Nodesme avaient
été vendus cinq cents francs chaque, par des fernners et des meu-
niers, à un homme qui, d'apres le signalement, devait être Michu.
Quand la loi sur les recéleurs ez les complices de Georges fut rendue,
Corentin restreignit sa surveillance à la forêt de Nodesme. Puis quand
Moreau, les royalistes et Pichegru, furent arrêtés, on ne vit plus de
figures étrangeres dans le pays. Michu perdit alors sa place, le no-
taire d’Arcis lui apporta la lettre par laquelle le conseiller d'Etat,
devenu sénateur, priait Grévin de recevoir les comptes du régisseur,
et de le congédier. En trois jours, Michu sc fit donner un quitus en
bonne forme, ct devint hbre. Au grand étonnement du pays, il alla
vivre à Cinq-Cygne, où Laurence le prit pour fermier de toutes les ré-
serves du chateau. Le jour de son installauon comcida fatalement
avec l'exécution du duc d'Enghicn. On apprit, dans presque toute la
France à la fois, l'arrestation, le jugement, la condamnation et la
mort du prince, terribles représailles qui précédèrent le procès de
Polignac, Rivière et Moreau

CHAPITRE IL
Revanche de Corentin.

En attendant que la ferme destinée à Michu fût construite, le faux
Judas se logea dans les communs, au-dessus des écuries, du côté de
la fameuse brèche. Michu se procura deux chevaux, un pour lui et
un pour son fils, car tous deux se joignirent à Gothard pour accom-
pagner mademoiselle de Cing-Cygne dans toutes ses promenades qui
avaient pour but, comme on le pense, de nourrir les quatre gentils-
hommes ct de veiller à ce qu’ils ne manquassent de rien. François et
Gothard, aidés par Couraud et par les chiens de la comtesse, éclai-
“tent les alcniours de la cachette, et s'assuraient qu'il n’y avait per-
soune aux environs. Laurence et Michu apportaient les vivres que

 

 

 

Marthe, sa mère et Catherine apprêtaient à l'insu des gens afin de
concentrer le secret, car aucun d'eux ne mettait en doute qu'il y eût
des espions dans le village. Aussi, par prudence, cetle expédition
p'eut-elle jamais lien que deux fois par semaine et toujours à des
heures différentes, tantôt le jour et tantôt la nuit. Ces précautions
durèrent autant que le procès Rivière, Polignac et Moreau. Quand le
sénatus-consulte qui appelait à 1 Empire la famille Bonaparte et nom-
mait Napoléon empereur fut soumis à l'acceptation du peuple fran-
çais, M. d'Hauteserre signa sur le registre que vint lui présenter Gou-
lard. Enfin on apprit que le pape viendrait sacrer Napoléon. Made-
moiselle de Cinq-Cygne ne s'opposa plus des lors à ce qu’une demande
fût adressée par les deux jeunes d'Hauteserre et par ses cousins pour
ètre rayés de la liste des emigrés et reprendre leurs droits de ci-
toyen. Le bonhomme courut aussitôt à Paris et y alla voir le ci-de-
vant marquis de Chargebœuf, qui connaissait M. de Talleyrand. Ce
ministre, alors en faveur, fit parvenir la pétition à Joséphine, et Jo-
séphine la remit à son mari, qu'on nommait empereur, majesté, sire,
avant de connaitre le résultat du scrutin populaire. M. de Charge-
bœuf, M. d'Hauteserre et l'abbé Goujet, qui vint aussi à Paris, obtin-
rent une audience de Talleyrand, et ce ministre leur promit son ap-
pui, Déjà Napoléon avait hit grâce aux principaux acteurs de Îa
grande conspiration royaliste dirigée contre lui, mais, quoique les
quatre gentilshommes ne fussent que soupçonnés, au sortir d’une
séance du conseil d Etat, l'empereur appela dans son cabinet le séna-
teur Malin, Fouché, Talleyrand, Cambacérès, Lebrun et Dubois, le
préfet de police.

— Messieurs, dit le futur empereur, qui conservait encore son cos-
tume de premier consul. nous avons reçu des sieurs de Simeuse et
d'Hauteserre, officiers de l'armée du prince de Condé, une demande
d’être autorisés à rentrer en France.

— Ils y sont, dit Fouché.

— Comme mille autres que je rencontre dans Paris, répondit Tal-
leyrand.

— Je crois, répondit Malin, que vous n'avez point rencontré ccux-
ci, car ils sont cachés dans la forêt de Nodesme, et s'y croicnt
chez eux.

Hi se garda bien de dire au premier consul et à Fouché les paroles
auxquelles il avait dû la vie; mas, en s'appuyant des rapports faits
par Corentin, il convainquit le conseil de la participation des quaue
gentilshommes au complot de MM. de Rivière et de Polignac, en leur
donnant Michu pour complice. Le préfet de police confirma les asser-
tions du senatéur.

— Mais comment ce régisseur aurait-il su que la conspiration était
découverte, au moment où l'empereur, son conseil et moi, nous
étions les seuls qui eussent ce secret? demanda le préfet de police.

Personne ne fit attention à la remarque de Dubois.

— Sils sont cachés dans une forêt et que vous ne les ayez pas
trouvés depuis sept mois, dit l empereur à Fouché, ils ont bien expié
leurs torts.

— Il suffit, dit Malin effrayé de la perspicacité du préfet de police,
que ce soient mes ennemis pour que j'imitc la conduite de Votre Ma-
jesté; je demande donc leur radiation et me constitue leur avocat
aupres d'elle.

— Ïls seront moins dangereux pour vous, réintégrés qu'émigrés,
car ils auront prêté serment aux constitutions de FEmpire et aux
lois, dit Fouché, qui regarda fiiement Malin.

— En quoi menacent-ils M. le senateur / dit Napoléon.

Talleyrand s’entretint pendant quelque temps à voix hasse avec
l'empereur. La radiation ec la rémtégration de MM. de Simeuse ct
d'Hauteseire parut alors accordée,

— Sire, dit Fouché, vous pourrez encore entendre parler de ces
gens-là.

Talleyrand, sur les sollicitations du duc de Grandheu, venait de
donner, au nom de ces messieurs, leur foi de gentilhomme, mot qui
exercait des séductions sur Napoléon, qu'ils n entreprendraient rien
contre l'empereur, et faisaient leur soumission sans arricre-pensée.

—- MM. d Hauteserre et de Simeuse ne veulent plus porter les ar-
mes contre la France apres les derniers événements. Îl ont peu de
sympathie pour le gouvernement impérial, et sont de ces gens que
Votre Majesté devra conquérir, mais ils se contenteront de vivre sur
le sol français en obéissant aux lois, dit le ministre.

Puis il mit sous les yeux de l'empereur une lettre qu'il avait recue,
et où ces sentiments étaient exprimés.

— Ce qui est si franc doit être sincère, dit l'empereur en regar-
dant Lebrun et Cambacéres. Avez-vous encore des objections? de-
manda-t-it à Fouché,

— Dans l'intérêt de Votre Majesté, répondit le fatur ministre de la
police générale, je demande à être charge de transmettre à ces mes-
sieurs leur radiation quand elle sera définitivement accordee, dit-il à
haute voix.

— Soit, dit Napoléon en tronvant une expression soucieuse dans le
visage de Fouché.

Ce petit conseil fut levé sans que cette affaire part ternnnée;
mais il cut pour 1ésullat de mettre dans la mémoire de Napoléon une
