28

sa belle tête b'onde baignée de lumière par la lampe: elle badinait
avec une lettre qu'elle laisait danser sur le tapis de la table. Quand
d’Arthez eut bien vu ce papier, elle finit par le plier et le passer dans
sa ceinture.

— Qu'avez-vous ? dit d’Arthez, vous paraissez inquiète.

— J'ai reçu une lettre de M. de Cadignan, répoudit-elle. Quelque
graves que soient ses lorts envers moi, je pensais, après avoir lu sa
lettre, qu'il est exilé, sans famille, saus son fils qu'il aime.

Ces paroles, prononcées d’une voix pleine d’âme, résélaient une
sensibilité angélique. D'Arthez fut ému au dernier point. La curiosité de
l'amant deviat pour ainsi dire une euriosité presque psychologique et
littéraire. 11 voulut savoir jusqu'à quel point cette femme était grande,
sur quelles injures portait sou pardon, comment ces femmes du monde,
tlaxées de fivolité, de dureté de cœur, d égoïsme, pouvaient être des
anges. En se souvenant d'avoir été déjà repoussé quand il avait voulu
connaître ce cœur céleste, il eut, lui, comme un tremblement dans la
voix, lorsqu’en prenant la main transparente, fluette, à doigts touruës
en fuseau de la belle Diane, il Jui dit : — Sommes-nous maintenant
assez amis pour que vous me disiez ce que vous avez souffert? Vos
anciens chagrins doivent être pour quelque chose dans cette rêverie.

— Oui, dit-elle en sifflant cette syllibe comme la plus douce note
qu’ait jamais soupirée la flûte de Tulou.

Elle retomba dans sa réverie, et ses yeux se vuilèrent. Daniel de-
meura dans une attente pleine d'anxiélé, pénétré de la solenuilé de ce
moment. Son imagination de poète lui faisait voir comme des nuées
qui se dissipaient lentement en lui découvrant le sanctuaire où il allait
voir aux pieds de Dieu l'agneau blessé

— Eh bien? .. dit-il d’une voix douce et calme.

Diane regarda le tendre solliciteur : puis elle baïssa les yeux lente-
“ent en déroulant ses paupières par un mouvement qui décelait la plus
noble’ pudeur. Un monstre seul aurait été capable d'imaginer quelque
hypoctisie dans l'ondulation gracieusc par laquelle la malicieuse prin-
cesse redressa sa jolie peLite tête pour plonger encore un regard dans
les yeux avides de ce grand homme.

— Le puis-je? le dois-je? fit-elle en laissant échapper un geste d'hé-
sitatiog et regardant d’Arthez avec une sublime expression de tendresse
rêveuse. Les hommes ont si peu de foi pour ces sortes de choses! ils
se croient si peu obligés à la discrétion !

— Ah! si vous vous défiez de moi, ponrquoi suis-je ici? s’écria
d’Arthez.

— Eh! mon ami, répondit-elle en donnant à son exclamation la
grâce d'un aveu involontaire, lorsqu'elle s’attache pour la vie, une
feinme calcule-t-elle ? Il ne s’agit pas de mon refus (que puis-je vous
reluser ?), mais de l’idée que vous aurez de moi, si je parle. Je vous
confierai bien l'étrange situation dans laquelle je suis à mon âge ; mais
que penseriez-vous d’une lemme qui découvrirait les plaies secretes
du mariage, qui trahirait les secrets d’un autre ? Turenne gardait sa
parole aux voleurs ; ne dois-je pas à mes bourreaux la probité de Tu-
enne ?

— Avez-vous donné votre parole à quelqu'un?

— M, de Cadignan n’a pas cru nécessaire de me demande le
secret. Vous voulez donc plus que mon âme? Tyran! vous voulez
donc que j'ensevclisse en vous ma probité, dit-elle en jetant sur d'\r-
chez un regard par lequel elle donna plus de prix à cette fausse con-
lidence qu'a toute sa personne.

— Vous faites de moi un homme par trop ordinaire, si de moi vous
craignez quoi que ce soit de mal, dit-il avec une ameriume mal dé-
guisée.

— Pardon! mon ami, répondit-elle en lui prenant la main, la regar=
dant, la prenant dans les siennes et la caressant en y trainant les
doigts par un mouvement d’une excessive douceur. Je sais tout ce
que vous valez. Vous m'avez raconté loule votre vie, elle est noble,
elle est belle, elle est sublime, elle est digue de votre nom; peut-être,
en retour, vous dois-je la mienne? mais j'ai peur en ce moment de dé-
choir à vos yeux en vous racontant des secrets qui ne sont pas seule-
ment les miens. Puis peut-être ne croirez-vous pas, vous, homme de
solitude et de poésie, aux horreurs du moude. Ah! vous ne savez pas
qu'en inventant vos drames, ils sont surpassés par ceux qui se jouent
dans les familles en apparence les plus unies. Vous ignorez l'étendue
de certaines infortunes dorées.

— de sais tout! s’écria-t-il.

— Non! repiit-elle, vous ne savez rien. Une fille dait-elle jamais
livrer sa mere ?

Ea entendant ce not, d’Arthez se trouva comme un homme égaré
par une nuit noire dans les Alpes, et qui, aux premieres lueurs du ma-

 

° LES SECRETS

on

tin, aperçoit qu'il enjambe ua précipice sans fond. Il regarda la prin.
cesse d’un air hébété, il avait froid dans le dos. Diine crut que cet
homme de génie était un esprit faible, mais elle lui vit un éclat dans
les yeux qui la rassura.

— Enfin, vous êtes devenu pour moi presque un juge, dit-elle d’un
air désespéré. Je puis parler, en vertu du droit qu'a Lout être calom-
nie de se montrer dans son innocence, J'ai été, je suis encore (si Laut
est qu'on se souvienne d'une pauvre recluse forcée par le monde de
renoncer au monde !) accusée de tant de légèreté, de tant de mau-
vaises choses, qu'il peut m'être permis de me poser dans le cœur où
je trouve un asile de manière à n’en être pas chassée. J'ai toujours 1u
dans la justification une forte atteinte faite à l'innocence, aussi ai-je
toujours dédaigué de parler. À qui d'ailleurs pouvais-je adresser la pa-
role ? On ne doit confier ces cruelles choses qu'à Dieu ou à quelqu'un
qui uous semble bien près de lui, an prêtre, où un aulre nous-nième,
Eh bien! si mes secrets ne sont pas à, dit elle en appuyant sa main
sur le cœur de d'Arthez, comme ils étaient ici (elle fi fléchir sous ses
doigts le haut de son busc).. vous ne serez pas le grand d'Arihe,
j'aurai été trompée !

Une larme mouwlla les yeux de d'Arthez, ct Diane dévora cette
larme par un regard de côté qui ne fit vaciller ni sa prunelle ni sa
paupière Ce fut leste et net comme un geste de chatte prenant une
sois. D'Arthez, pour la premiere fois, après suixante jours pleins de
protocoles, osa prendre celte muin tiede et pa fumce, il la porta sous
ses levres, il y mit un long baiser traîné depuns le poignet jusqu'aux
ongles avec une si délicate volupté, que la princesse inclina sa tête
en augurant tres-bien de la litiérature. Elle pensa que les hommes de
génie devaicnt aimer avec beaucoup plus de perfection que n'aiment
les fats, les gens du monde, les diplomates ct même les militaires, qui
cependant n'out que cela à faire. Elle était connaisseuse, el savait que
le caractère amoureux se signe en quelque sorte dans des ritns. Une
femme instruite peut lie son avenir dans un simple geste, comme Cu-
vier savait dire en voyant le fragment d’une patte : — Ceci appartient
à un animal de telle dimension, avec ou sans cornes, caraivore, her
bivoie, amphibie, cte., âgé de tant de mille ans. Sûre de rencontrer
chez d’Arthez autant d'imagination daus l'amour qu'il en mettait dans
son style, elle jugea nécessaire de le faire arriver au plus haut degré
de là passion et de là croyance. Elle retira vivement sa main par un
magnifique mouvement plein d'émotions. Elle eût dit : — Finissez,
vous allez me faire mourir ! elle eût pulé moins énergiquement. Elle
resta pendant un moment les yeux dans les yeux de d'\rihez, en exqui-
mant tout à la fois du bonheur, de là pruderie, de la crainte, de la
confiance, de la langueur, un vague dé-ir et une pudeur de vicige.
Elle n'eut alors que vingt ans ! Mais comptez qu'elle s'était préparée à
celte heure de comique mensonge avec un art inou dans sa coilelte,
elle était dans son fauteuil comme unie fleur qui va s'épanouir au pre-
nier baiser du soleil. Trompcuse ou vraie, elle emvrait Daniel. S'il
est permis de risquer une opinion individuelle, avouons qu'il serai
délicieux d'être ainsi trompé longtemps. Certes, souvent Talma, sur
ja scène, a été fort au-dessus de la uature. Mais la princesse de Cadi-
guan w'est-elle pas la plus grande comédienne de ce temps? Il ne
manque à cette femme qu'un parterre attentif. Malheureucement, dans
les époques Lourmentées par les orages politiques, les femmes dispa-
raissent comme les lis des eaux, qui, pour fleurir et s'etaler à nos
regards ravis, out besoin d'un ciel pur et des plus tièdes zéphirs.

L'heure état venue, Diine allait entoruller ce grand homme dans
les lianes inestricables d'un roman préparé de lougue main, et qu'il
allait écouter comme un néophyte des beaux jours de la foi chrétienne
écoutait l'épitre d'au apôtre.

— Mon ami, ma mere, qui it encore à Uxelles, m’a mariée à dix-
sept ans, en 1814 (vous voyez que je suis bien vieille !) à M. de Mau-
frigueuse, nou pas par amour pour mui, mais par amour pour lui, Elle
s'acquittait, envers le seui homme qu’elle eût aimé, de tout le bon-
heur qu’elle avait reçu de lui. Oh! ne vous étonnez pas de cette ho: -
rible combinaison, elle a lieu souvent. Beaucoup de femmes sont plis
amantes que mères, comme la plupart sont meilleures mères que bon-
nes femmes. Ces deux sentiments, l’amour et la maternité, développés
comme ils le sont par nos mœurs, se combattent souvent dans le
cœur des femmes; il y eu a nécessairement un qui succombe quand
ils ne sont pas égaux en force, ce qui fait de quelques femmes excep-
tionnelles la gloire de notre sexe. Un honune de votre génie doit
comprendre ces choses, qui font l’étonnement des sots, mais qui n'en
sont pas moins vraies, et j'irai plus loin, qui sont justifiables par
la différence des caractères, des tempéraments, des attachements, des
situations. Moi, par exemple, en ce moment, apres vingt ans de mal-
