32 UXE TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

 

 

et ses deux cousins éprouvèrent au cœur des palpitations violentes.
Madame d'Hanteserre, qui servait, fut frappée de l'anxiété peinte sur
le visage des deux Simeuse et de l'altération que présentait la figure
moutoune de Laurence,

— Mais il s'est passé quelque chose d'extraordinaire ! s'écria-t-elle
eu les regardant tous.

— À qui parlez-vons? dit Laurence,

— À vous tous, répondit la vieille dame.

— Quant à moi, ma mere, dit Robert, j'ai une faim de loup.

Madame d'Ilauteserre, toujours troublée, offrit au marquis de Si-
meuse une assiette qu'elle destinait au cadet.

— Je suis comme votre mère, je me trompe toujours, méme mal-
gré vos cravates, de croyais servir votre frere, lui dit-elle,

— Vous le servez mieux que vous ue pensez, dit le cadet en pâlis-
sant. Le voilà comte de
Cinq-Cygne.

Ce pauvre enfant si
gai devint triste pour
toujours ; mais il trouva
la force de regarder
Laurence en souriant,
et de comprimer ses re-
grets mortels, En un in-
stant, lFamant S'ubima
dans le frere,

— Comment ! la com-
tesse aurait fait son
choix? s'écria la vicille
dame.

— Nou, dit Laurence,
nous avons hissé à
le sort, et vous eu étiez
l'instrument.

Elle racouta la con-
veution stipulée le ma-
un, L'ainé des Simeuse,
qui voyail S'auginonter
la paleur du visage chez
son frère, éprouvait de
moment eu moment le
besoin de s'écrier : —
Epouse-la, j'irai mou-
vir, moi! Au moment
où l'on servait le des-
sert, les habitants de
Cing-Cygue entendirent
frapper à la croisée de
la salle à manger, du
côté du jardin. L'ainé
des d'IHauteserre * qui
alla ouvrir, livra pas-
sage au curé, dont la
culotte s'était déchirée
aux treillis en escala-
dant les murs du pare.

— Fuyez! on vient
vous arrèter !

— Pourquoi?

-- Je ne sais pas en-
core, mais on procède
contre vous,

Ces paroles furent ac-
cueillies par des rires
universels.

— Nous sommes in-
nocents ! s'écricrent les
geutilshonunes.

— Innocents où coupables, dit le curé, montez à cheval et gagnez
la frontivre. Là, vous serez à mème de prouver votre innocence, On
revient sur une condamnation par contumace, où ne revient pas d'une
condamnation contradictoire obtenue par les passions populaires, el

éparée par les préjugés. Souvenez-vous du mot du président de
larlay : Si l'on m'accusait d'avoir emporté les tours de Notre-Dame,
je commencerais par m'enfuir.

— Mais fuir, n'est-ce pas s'avouer coupable ? dit le marquis de Si-
meuse,

— Ne fuyez pas! dit Laurence,

 

— Toujours de sublimes sottises ! dit le curé au désespoir, Si j'avais
la pissance de Dieu, je vous erceverais, Mais si l'on me trouve ici,
daus cet état, ils tourucront couvre vous ét moi cette singuliere visite,
je me sauve par la méme voie. Songez-\ ! Vous 5464 encore le temps

 

Fuyez, on vient vous arrèter,

 

Les gens de justice n'ont pas pensé au mur mitoyen du presbytère,
et vous êtes cernés de tous côlés.

Le retentissement des pas d'une foule et le bruit des sabres de la
gendarmerie remplirent la cour et parvinrent dans la salle à manger
quelques instants après le départ du pauvre curé, qui v'eut pas plus
de succès dans ses conseils que le marquis de Chargebœuf dans les
siens.

— Notre existence commune, dit mélancoliquement le cadet de
Simeuse à Laurence, est une moustruosité, et nous éprouvons un
monstrueux amour, Cette monstruosité à gagné votre cœur, Peut-être
est-ce parce que les lois de la nature sont bouleversées en eux, que
les jumeaux dont l'histoire nous est conservée ont tous été malheu-
reux, Quant à nous, voyez avec quelle persistance le sort nous pour-
suit. Voilà votre décision fatalement retardée,

Laurence était hébétée, elle entendit comme un bourdonnement
ces paroles, sinistres
pour elle, prononcées
par le directeur du ju-
ry: — Au nom de l'em-
pereur et de la loi! j'ar-
rête les sieurs Paul.
Marie et Marie-Panl Si-
meuse, Adrien et Robert
d'Ilauteserre. Ces mes-
sieurs, ajouta-t-il en
montrant à ceux qui
l'accompagnaient des
traces de bone sur les
véiemens des préve-
nus, ue nieront pas d'a-
voir passé une parie
de cette journée à che-
val,

De quoi les aceu-
sez-vous ? demanda fie-
remieut mademoiselle
de Cinq-Cygne.

— Vous n'arrètez pas
mademoiselle ? dit Gi-
guet.

de la laisse en H-
berté, sous caution, jus-
qu'a ua plus ample exa-
men des charges qui
pésent sur cle.

Goubard offrit sa can
Lion en demandant sim-
pement à li comtesse
sa parole d'honneur de
ue pas s'évader, Lan-
reuce fondrova l'ancien
piqueur de la maison de
Sineuse par un regard
pleu de Hhanteur qui
lui fit de cet homme
un cunemi mortel, et
uue larme sortit de ses
veux, uae de ces larmes
de rage qui annoncent
un eufer de douleurs.
Les quatre gentilshom-
mes échangerent un re-
gard terrible et reste-
rent immobiles, M. et
madame d'Hauteserre,
craignant d'avor clé
trompés par les quatre
jeunes gens et par Lau-
reucé, étaient dans un
état de stupeur iudicible, Cloués dans leurs fauteuils, ces parents,
qui se voyaient arracher leurs enfants après avoir tant craint pour
eux et les avoir reconquis, régardaicnt sans voir, écoutaient sans
entendre.

— Fautil vons demander d'être ma caution, monsieur d'Hante-
serre? cria Laurence à son ancien tuteur, qui fut réveillé par ce cr
pour lui clair et déchirant comme le sou de la trompette du jugement
dernier. ” :

Le vieillard essuya les larmes qui lui vinrent aux veux, il comprit
tout, et dit à sa parente d'une voix faible : — Pardon, comtesse, vous
savez que je vous apparliens corps et äme. ;

Lechesneau, frappé d'abord de la tranquillité de ces coupables qui
dinaient, revint à ses premiers sentiments sur leur culpabilité quant
vit la stupeur des parents et l'air songeur de Laurence, qui cher-
chat à deviner le piege qu'on lui avait tendu.

 
