134 LES PARENTS PAUVRES.

 

— Et comment! et pourquoi! et sous quel prétexte! demanda-t-elle
en terminant.

— Vl'oulez-vous savoir comment vous pourriez être guillatinée?.…

La Cibot tomba pâle comme une morte: car celte phrase lui tomba
sur le cou comme le couteau de la loi. Elle regarda Fraisier d’un air
égaté.

EU" Ecoutez-moi bien, ma chère enfant, reprit Fraisier en réprimant
un mouvement de satisfaction que lui causa l'effroi de sa cliente.

— J'aimerais mieux tout laisser là .. dit en murmurant la Cibos.

Et elle voulut se lever.

— Restez, car voas devez connaître votre danger, je vous dois mes
lumières, dit impérieucement Fraisier. Vous êtes renvoyée par M. Pil-
lerault, ça ne fait pas de doute, n'est-ce pas? Vous devenez la domes-
tique de ces deux messieurs, tres bien ! C'est une déclaration de guerre
eutie la présidente et vous. Vous voulez tout faire, vous, pour vous
emparer de celle succession, en tirer pied ou aile.

La Cibot fit un geste.

— Je ne vous bläme pas, ce n'est pas mon rôle, dit Fraisier en ré-
pondant au geste de sa cliente. C'est une bataille que cette entre-
prise, et vous irez plus loin que vous ne pensez! On se grise de son
idée, on tape dur.

Autre geste de dénégation de la part de madame Cibot, qui se ren-
gorgea.

E Allons, allons, ma petite mère, reprit Fraisier avec une horrible
familiarité, vous iriez bien loin.

— Ah çà! me prenez-vous pour une voleuse ?

— Allons, maman, vous avez un reçu de M. Schmucke, qui vous a
peu coûté. . Ah! vous êtes rei à confesse, ma belle dame... Ne trom-
pez pas votre confesseur, surtout quand ce confesseur a le pouvoir de
lire dans votre cœur…

La Cibot fut elfrayée de la perspicacité de cet homme, et comprit la
raison de la profonde attention avec laquelle il l'avait écoutée

— Eh bieut reprit Fraisier, vous pouvez bien admettre que la pré-
sidente ne se laissera pas dépasser par vous dans celte Course a la
succession. On vous obsereia, l’on vous espionnera... Vous obte-
nez d'être mise sur le testament de M. Pons... C'est parfait. Un beau
jour, la justice arrive, on saisit une tisane, on y trouve de l'arsenic
au fond, vous et votre mari vous êtes arrêtés, jugés, condamués,
comme ayant voulu iuer le sieur Pons, afin de toucher votre legs..
J'ai defendu à Versailles une pauvre femme, aussi vraiment innocente
que vous le seriez en pareil cas; les choses étaient, comme je vous le
dis et tout ce que j'ai pu faire alors, c'a été de lui sauver la vie. La
ulicureuse a eu vingt ans de travaux forcés, et les fait à Faint-

asare.

L’effroi de madame Cibat fut au comble. Devenue pâle, clle regar-
dat ce petit homme sec aux yeux verdâtres comme la pauvre Mores-
qne, réputée fidele à sa religion, devait regarder l’inquisiteur au mo-
ment où elle s'entendait condamner au feu.

— Vous dites donc, mon bon monsieur Fraïsicr, qu'en vous lais-
sant faire, vous confiant le soin de mes intérêts, j'aurais quelque
chose. sans rien craindre ?

— Je vous garantis trente mille francs, dit Fraïsier en homme sûr
de son fait.

— Enfin, vous savez combien j'aime le cher dorteur Poulain, re-
prit-clle de sa voix la plus pateline, c'est lui qui m'a dit de venir vous
trouver, et le digne homme ne m'envoyail pas ici pour m'entendre
dire que je scrais gurlotinée comme une empoisonneuse. .

Elle foudit en larmes, tant cette idée de guillotine l’avait fait fris-
sonner, ses netfs étaient en mouvement, la terreur lui cerrat le
cœur, elle perdit la tête. Frusier jouissait de son triomphe. En aper-
cevaut lhesitation de +a cliente, il se voyait privé de l'affaire, ct il
avait voulu dompler la Cibot, l'elfrayer, la stupéflier, l'avoir à lui,
pieds et poings lies. La portiere, entrée dans ce cabinet, comme une
mouche se jee dans une loile d'aaignee, devail y rester, liée, en-
Lorlillee, et servir de pâlure à l’ambiuon de ce petit homme de loi,
Fraisier voula en effet trouver, dans cette alfure, là nourriture de
ses vieux jours, laisance, le bonheur, la considération. La veille,
pendant là soirée, tout avail élé pesé mürement, e\aminé soigneuse-
inent à la loupe, entre Poulain et lui. Le doclcur avait depeint
Schmucke à son ami Fraisier, et les esprits alertes avaient sondé
toutes les hypothèses, examiné les ressources el les dangers. Fraisier,
dans un élan d'enthousiasme, s'était écrié : — Notre furtune à tous
deux est la-dedans ! Et il avait promis à Poulain une place de médecin
en chel d'hôpilal, à Paris, et il s'était promis à lui-même de deveuir
juge de paix de l'arrondissement.

Eue juge de paix! c'était pour cet homme plein de capacités, doc-
teur en droit et sans chaussettes, une clumere si rude à la monture,
quil y pencait, comme les avocats-députes pensent à KR simarie et les
prêtres italiens à la trare. C'était une fohe! Le juge de pais, M. Vitel,
devant qui plaidait Fraisier, etait un vicillard de soixante -neuf ans,
assez maladif, qui parlait de prendre sa retraite, et Fraïisier parlait
d’être son successeur à Poulain, comme Poulain lui partait d'une ri-
che héritière qu'il épousait après lui avoir sauvé la vie. On ne saït pas
quelles convoitises inspirent toutes les places à la résidence de Paris.

Habiter Paris ect un désir universel. Qu'un débit de tabac, de timbre,
vienne à vaquer, cent femmes se levent comme un seul homme et
font mouvoir tous leurs amis pour l'obtenir. La vacance probable
d'une des vingt-quatre perceptions de Paris cause une émieute d’am
bitions à la Chambre des députés! Ces places se donnent en conseil,
la nomination est une aflaire d'Etat. Or, les appointements de juge de
paix, à Paris, sont d'environ six mille francs Le greffe de ce tribunal
est une charge qui vant ceut nulle fraucs. C'est une des places les plus
euviées de l'osdre judiciaire, Fraisier, juge de paix, ami d'un médecin
eu chef d'hôpital, se mariait richement, et mariait le docteur Poulain ;
ils se prétaient la main mutuellement. La nuit avait passé son rouleau
de plomb sur toutes les pensées de l'ancien avoué de Mantes, et un
plan formidable avait germé, plan touflu, fertile en muissons et en in-
trigues. La Cibot était la cheville ouvricre de ce drame, Aussi la ré-
volte de cet instrument devait-elle être comprimée : elle n'avait pas
été prévue, mais l'ancien avoué venait d’abattre à ses pieds l'auda-
cieuse portière en déployant toutes les forces de sa nature vénéneuse,

— Ma chere madame Cibot, voyons, rassurez-vous, dit-il en lui
prenant la main.

Cette man, froide eomme la peau d’un serpent, produisit une im-
pression terrible sur la portiere, il en 1ésulla comme une réaction
physique qui fi cesser son émotion, elle trouva le crapaud Astaroth
de madame Fontaine moins dangereux à toucher que ce bot al de poi-
sons rouvert d’une perruque 1ougeâtre, et qui parlait comme les por-
tes crient.

— Ne croyez pas que je vous effraye à tort, reprit Fraisier après
avoir noté ce nouveau mouvement de répulsion de la Cibot. Les af-
faires qui font la terrible réputation de madame la presidente sont Lel-
lement connues au Palais, que vous pouvez consulter là-dessus qui
vous voudrez. Le grand seigneur qu'on à failli interdire est le marquis
d Espard Le marquis d'E-grignon est celui qu'on à sauvé des galcres.
Le jeune homme, 1iche, beau, plein d'avenir, qui devait épouser une
demoiselle apparteuant à l’une des premieres familles de France, ct
qu s'est pendu dans un cabanon de la Conciergerie, esl le célebre
Lucien de Rubempré, dont | affare a soulevé lout Paris dans le temps.
H s'agissait là d'une succession, de celle d'une femme entretenue, à
fameuse Esther, qui a Lusse plusieurs mitlions, et on accusait ce jeune
homme de l'avoir empoisonnec: car H élat l'héritier institué par le
Lestament. Ce joune poele n'était pas à Paris quand cette fille est
morte, il ne se savait pas heritier !... On ue peut pas être plus inuo-
cent que ccla. Eh bien! apres avoir été interrogé par M. Camusot, ce
jeune homme s'est peudu dans son cachot. . La justice, c'est com ne
la médecine, elle à ses victimes. Dans le premier cas, on meurt pour
la société; dans le second, pour là science, dit-il en laissant échapper
un afireus souire. Eh bien! vous voyez que je connais 1e danger.
de suis déja ruiné par la justice, moi, pauvie petit avoué obscur. Mon
expérience me coûte cher, elle est toute à vote service.

— Ma foi, non, merci. dit la Gibot, je renonce à tout! j'aurai fait
un ingrat... Je ne veux que mon dû! J'ai trente aus de probitr, mon-
sieur. Mon M. Pons dit qu'il me recommandera sur son testament à
son ami Schmuche; ch bien! je finirai mes jours en paix chez ce brave
Allemand.

lraisier dépassait le but, il avait découragé la Gibot, et il fut obligé
d'effacer les tristes impressions qu'elle ava £ reçues.

— Ne désespérons de rien, dit-il, aHe7-vous-en chez vous, tout tran-
quillement. Allez, nous conduirons l'affaire a bon port.

— Mais que faut-il que je fasse alors, mon bon monsieur Fraisier,
pour avoir des reules, et?

— N'avoir aucun remords, dit-il vivement en coupant la parole à
la Cibot. Eh! mais, c’est précisément pour ce resultat que les gens
d'afiaires sont inventés On ne peut rien avoir dans ces cas-là sans se
tem dans les termes de la los... vous ne connaissez pas les lois, mai
je les connais. Avec moi, vous serez du côté de la 1 galité, vous
possédceres en paix vis-à-vis des hommes, car la conscience, c'est votre
aflaire.

— Eh bicn! dites, reprit la Cibot, que ces paroles rendirent cu-
rieuse et heureuse.

— Je ne sais pas, je n’ai pas étudié l'affaire dans ses moyens, je nc
me suis occupé que des obstacles. D abord, il faut, voyez-vous, pous-
ser au testament, et vous ne ferez pas fausse route ; mais avant tout,
sachous en faveur de qui Pons disposera de sa foilune, car si vous
étiez son hériticie.…

— Non, non, il ne m'aime pas! Ah! si j'avais connu la valeur de
ses biblots, et si j'avais su ce qu'il m'a dit de ses amours, je serais
sans inquiétude aujourd hui...

— Enfin, teprit Fraisier, allez toujours! les moribonds ont de sin-
gulières fantaisies, ma chere madame Cibot, 1ls trompent bien des es-
pérauces. Qu'il teste et nous verrons apres. Mais, avant tout, 11 s’agil
d'évaluer les objets dont se compose la succession. Aimsi, mettuz-moi
en 1appoit avec le Juif, avec ce Rémoucucq, 1ls nous seront tres-
utiles. Ayez toute confiance en moi, je suis tout à vous. Je suis l'ami
de mou client, à peudre et a dépendre, quaud il est le mien. Ami ou
ennenii, tel est mon caractère,
