74

 

 

— Est-elle jolie, ta femme du monde, au mains? demanda la canta-
uice eu essayant, pour premiere aumône. de distraire Hulot, dout la
douleur la sasrait.

— Ma foi, presque autant que toi, répondit finement le baron,

— Et... bien face? m'a-t-on dit. Que te faisait-elle done? Est-elle
plus drôle que moi?

— N'en parlons plus, dit Hulot.

— On dit qu'elle à enguir/andé mon Urevel, le petit Mciobock el un
magnifique Brésilien,

— C'est bien possible.

— Ele est dans un hôtel aussi joli que celui-ci, douué par Crevel,

Celle gueuse-là, c'est mon prévôt, «ile acheve les gens que j'ai enta-
més! Voilà, vieux, pourquoi je suis si cmicuse de savoir comment
elle est ; je l'ai entrevue eu ealcche au Bois, mais de loin... Cest, m'a
dit Carabine, une voleuse fine ! Elle essaye de manger Crevel! mais
elle ue ponrra que le grignoter. Crevel est un rat! un rat bonhomme
qui dit toujours ou’, et qui n'en fait qu'a sa tête. I est vannteux, 1l est
passionné, mais son argent est froid. On n’a rien de ces cadets-là que
mille où trois mille fiancs par mois, et ils s'ariétent devant h gro-se
dépense comme des ânes devant une riviere. Ce n'est pas comme toi,
mon vicux, Lu es un homme à passions, on te forail veudre ta patrie !
Aussi, vois-tu, je suis prêle à tout faire pour tai! Tu es mon pere, tu
m'as hinecde! c’est sacré. Que te faut-il? Veux-tu cent mille francs?
on s'extermivera le tempérament pour te les gagner. Quant à te don-
ner la pätéc et la niche, ce west rien. Tu anras Lon couvess mis ici
tous les jours, tu peux prendie une belle chimlne au second, et tu
auras cent écus p4r mois pour ta poche.

Le baron, touché de celte réception, eut un dernier acces de no-
blesse,

— Non, ma petite, non, je ne suis pas venu pour me faire eutrete-
uir, dit-il.
— À ton âge. c’est un ficr triomphe ! dit-elle.

— Voici ce que je décire, mon enfant, Ton due d'Hérouviile à d’im-
menses proprietés en Normandie, et je voudrais êlre son régisseur
sous le nom de Thoul. J'ai la cnpacité, l'houuéteté, ear où preud à
son gouvernement, on ne vole pas pour cela dans une caisse.

— Eh! eh! fit Jo-épha, qui a bu, boira!

— Entin, je ne demande qu'à vivre incounu pendant trois ans...

— Ça, c'est Vaffaire d'uu instant: ce soir, apres diner, dit Josépha,
je n'ai qu'à parler, Le due népouserait si je le voulais; mais j'ai sa
fortune. je veux plus! son estime. Cest un due de la haute école.
C'est nable, c'est distingué, c'est grand comme Louis XIV et comme
Napoléon mis Fuu sur l'autre, quoique nain. Et puis, j'ai tait comine la
Schonz avec Rochefide : par mes cousrils i vient de gaguer deux
millions. Mais écoule-moi, mou vieux pistolet !... Je te counais, tu
aimes les femmes, et tu courras lä-bas apres les petites Normaudes, qui
sont des filles superbes, tu Le leras casser les 65 par les gars où par
les peres, et le duc sera forcé de Le iégounner. Est-ce que je ne vois
pas. à la maniere dout tu me regardes, que le jeune homme n'est pas
encore tué chez toi, comme à dit Fénelon! Cette régie n'est pas ton
affaire. On ne rompt pas comme on veut, vois In, vieux, avec Paris,
avee nous autres! Tu creverais d'ennui à Hérouville !

— Que deveuir? demanda le baron, car je ne veux rester chez toi
que le temps de prendre un parti.

— Voyons, veux-tu que je te case à mon iéc? Ecoute, vieux chauf-
feur !.. 1 te faut des femmes. Ça console de tout. Ecogte-moi bien.
Au bas de Ja Courulle, rue Suut-aur-du-Temple, je connais une
pauvre famille qui possede un tresor . une petite lille, plis jolie que je
ne l'étais à seize ans! Ah! ton ot fhumbe deja! Ga travaille seize
heures par jour à broder des étouftes précieuses pour Îles maichauds de
soieries EL ÇA gigi SIZE SOUS pat JOUR, Un sou pa heure, une mi-
sere !… LE ÇA hunge comme les Rlandas des pommes de erre, mais
hises dans de Ja graisse de rat, du pain cinq lors la semaine, 6a boit de
l'en de F'Ourcq aux tuyaux de la Ville, parce que Feau de la Scine est
trop chèig, el ça ne peut pas avoir d'enaiblissement à son compte,
lauile de six ou sept mille francs. Ça ferait les cent horreurs pour avoir
sept où huit mille francs. Ta famille et ta femme L'embêtent, n'est-ce
pas? . D'ailleurs, on ne peut pas se voir ricu à où l'on était dieu. Un
pêrc sans argent et sans bonnet, ça S'empalle et cr se met derriere
un vittage …

Le baron ne put s'empecher de sourue à ces atroces plaisanteries.

— Eh bien! la petite Bijou vient denain m'apporter uue robe de
charme brodée, un amoui} ils ÿ ont passé six utois, personne n'aura
pacille étolfe! Bijou nraime, car je lui donne des friandises el mes
vicilles robes. Puis jenvorc des bous de pain, des bons de bois ct de
vhude à la fanlle, qui casserait por moiles deux tibias à un prenner
sujet si je le voulais. Je tache de faire au peu de b'eu! Ah! je sais ec
que j'ai soufleit quand j avais tam ! Byou m'a versé daus le cœur ses
petites confidences, 1 y à chez ccute puite fille l'étofle d'une figuraute
de? \mbigu-Comique Bijou sève de porter de belles robes comme les

 

 

LES PARENTS PAUVRES.

 

miennes. et surtout d'aller en voiture. Je lui dirai: — « Ma petite,
veus-{u d'un moncicrr de... Qu'éque-t'as?.….. demanda-t-elle eu s'in-
terrompant, Suixante-duuze...

— Je n'ai plus d'âge!

— a Veux tu, Jui dirai-ie, d'un monsieur de suixante-douze ans,
bien propret, qui ne prend pas de tabac, sain comme mon œil, qu
vaut un june homme? tu le marieras avec lui au Treisieme, il vivra
bien gentiment avec vous, d vous donnera sept mille fancs pour êtie
à votre compte, dl Le meublesa un appartement tout en acajou : puis,
si Eu es Sage, H 16 mènera quelquelois au spectacle. I te dounera cout
{raucs par mois pour toi et cinquante fiancs pour Ka dépencet! » Je
connais Bijou, c'est moi-même à quatorze aus! 3 ai sauté de joie quand
cet abominable Crevel m'a fait ces atroces propositionsdà! Eh bien!
vieux, Lu seras emballé là pour trois ans. C est sage, c'est honnête, et
Ga aura d'ailleurs des illusions pour trois où quatre aus, pas plus.

Hulot n'hésitut pas, son parti de sefnser était pris: mais, pour re.
mercier 1 bonne et excellente eantatrice qui faisait le bien à sa ma-
n'ere, il eut l'air de balancer entre le vice et la vertu,

— Ah çà! tu iestes froid comme un pavé cn dérembre ! reprit-elle
étonnée. Voyons! tu fais le bonheur d'une famille composée d'un
grand-p@ie qui trotie, d'une mere qui s'use à travailler, et de de
sœurs, dont une font laide, qui gagnent à elles deux trente-deux sous
en se tuant les yeux, Ça compeuse le malheur dont tu cs à case
chez toi, Lu rachetes tes fautes en L'amusant comme une lorette à Ma-

ile.

Ululot, pour mettre un terme à cette séduction, fit le geste de comp.
ter de Pargent.

— Sois tranquille sur les voies et moyens, reprit Josépha. Mon duc
te prêtera dix mille franes : sept mille pour un établissement de bio-
derie au nom de Bijou, trois mille jour te meubler, et tous les trois
mois Qu trouveras $ix cent cinquante francs ici sur un billet. Quand tu
recouvreras Là pension, tt rendras au duc ces dix-sept mille franes-là.
En attendant, tu seras henieux comme un coq en pâte, el perdu dans
un trou à ne pas pouvoir être trouvé par la police! Tu te meitras en
gresse redmgote de castorine, tu auras l'air d'être un propriétaire
aisé du quartier. Nomme-toi Thoul, si c'est ta fantaisie. Moi, je Le
doune à Bijou comme un de mes oncles venus d'Allemagne en fait-
lite, eL tu seras chouchouté comme un dieu Voila, papa! Qui sut?
Peut-être ve regictieras-tu rien? Si par hasard Lu l'ennuyais, garde
une de tes belles pelures, tu viendias 1ci me demander à diuer et pas-
ser la soirée.

— Moi, qui voulais devenir vertueux, rangé! Tiens, fais-moi prêter
vingt mille francs, et je pars faire fortune en Amérique, à l'exemple de
mon ami d'Aigiemont quand Nucingeu Fa iuiné.…

— Toi! s’écria Josépha, laisse donc les mœurs aux epiciers, aux
simples tourlouroux, aux citoyens firirançais, qui n'ont que là vertu
pour se faire valoir! Toi! tu es né pour être autre chose qu'un jabard,
lu es en homme ce que je suis en femme : un génie gouapeur!

— La nuit parte conseil, nous causerons de tout ecla demain.

— Tu vas dîner avec le duc. Mon d'Ilérouville te 1ccevra poliment,
comme si ur avais sauvé l'Etat ! et demi tu prendras un parti. Allons,
de la gaicté, mon vieux! La Vie est un vêtement : quand il est sale, on
le brussel quaud il est troué, on le raccommode, mais on reste vêtu
tant qu'ou peu!

Cette philosophie du vice et son entrain dissiporens les chagims eui-
sauts de Hulot,

Le lendemain à midi, apres un sucenlent dé,euner, Uoalos vit entrer
un de ces vivants chef,-d œuvre que Paris, seul an monde, peut fabni-
quer à cause de l'incessant couchbinage du luxe et de la misere, du vice
et de l'honnêteté, du désir réprimé et de la tentation rensissante, qu
rend celte ville 1hériliere des Ninive, des Babylone et de kr Rome impé-
tiale. Mademoiselle Olimie Bou, petite fille de scize ans, wonthia le
usage sublime que Raphael a trouve pour ses vierges des yeux d'uur
inuocence attristée par des travaux excessils, des youx noirs rêveuts.
armés de longs cils et dout lhutnidité se desséchuus sous le feu de 14
auit hbuiicuse, des yeux assombris par la fatigue mais un teint de
porcelaine et presque malaif: mais une bouche comme une grenade
entr'ouverLe, un sciv tumultueux, des tormes pleines, de jolies mins,
des dents d’un émail distingue, des cheveux no48 abondants, le tout
ficelé d indienne à soixante quinse centimes Je mètre, orné d'une col.
lerette brodee, monté sur des siuli 15 de peau sans clous, ct d cor
de ganis à vingt-neut sous. Leulaut, qui ne connaissait pas sa valeur,
avait fait sa plu belle toilette pour venit chez la graude dame, Le baton
repris par la main grilfue de là volupté, seutie toute sa ie s'echappr
pai ses jeux, Î oublia tout devant cette sublune çr ature, H fut cowme
le chasseur apercevaut le gibier : devant un empereur on le met en
joue !

— Et, lui dit Josépha dans l'oreille, c'est garanti neuf, c'est hon-
nête ! et pas de pain. Voilà Paris! J'ai été ça’

— L'ect dit, répliqua le vierllard en se levant et se frottant les mains.
