LA COUSINE BETITE.

 

——

étre vaineu que par le journaliste, Aussi doit-on se dire, en travestis-
sant Voltaire :

Le fait-Paris n'est pas ee qu'un vain peuple pense.

Le maréchal Halot ramena son frère, qui se tint sur le devant de
la voiture, en laissant respectucusement son aîné dans le fond. Les
deux freres n'échangerent pas une parole. Tector était anéanti. Le
maréchal resta concentré, comme ut homme qui rassemble ses forces
et qui les bande pour soutenir un poids écrasaut. Rentré dans son hû-
del, if arnona, sans dire un mol et par des gestes impératifs. son frere
daus son cabinet. Le conte avait reçu de l'empereur Napoleon une
maguifique paire de pistolets de la manularture de Versailles: il tira
a boîle, sur laquelle etat gravée L'inscription Dnnée par l’empe-
reur Napoléon au généra Hulot, du secrétare où it la mettait, ct, la
montrant à son frere, à lus dit : — Voila tou médecin.

Lisbech, qui regas dait par la porte entrebaillec, courut à la voiture,
et donna l'ordre d'aller au grand trot rue Flumet, En viugl minutes a
peu près, cle amena là baroune instruite de x menace du muéclial à
son frere.

Le comte, sans regarder son frere, sonua pour demander son fac
totum, le vieux sotdat qui le servait depuis trente ans.

— Beanpied, lai dit il, amenc-moi mou notaire, Je comte Steinbock,
ma niece Îortense et l'agent de change du TFresor. I est dix hemnes et
demie, me faut tout ce moude à midi. Prends des voutures... Et sa
plus vile que ça! .. dit-il cu retrouvant une locution tépublicainc quil
avait souvent a Di touche jadi-. Et il 62 la moue terrible qui tenduit
ses soldats attentifs quand il examminait les genèts de la Rretagne en
1799 (Voir Lcs Cuovans.)

— Vous serez obei, maréchal, dit Beanpied en mettant le revers de
sa main à son front.

Sans s'oceuper de son frère, le vicillard revint dans son cabinet,
prit une clef cachée dans uu secrétaire, et ouvril une cassette en ma
hcbite plaquée sur acier, présent de l'empereur Alexandre, Par oidie
de Femperenr N ipoléon, il était venu rendre à l'empereur rnsse des
elfets particuliers pris à la bataille de Dresde, et contre lesquels Napo-
léon espérait obtenir Vandamme. Le ezar 1écompensa magnifiquement
le gencral Hulot en fui donnant cette esssette, et bai dit quil ecpé ait
pouvoir un jour avoir li même courtoisie pour l'empereur des Fran
cais ; mais il garda Vandamme. Les armes impériales de Russie élucut
en or su le couvercle de cette boite garnie tout en or. Le marechal
compta les billets de banque et l'or qu s’y houvaient: il possédait
cent cinquante-deux mille francs! H lissa échapper un mouvement de
sati-faction. En ce moment madame Uulat entra dans un état à atteu-
diir des juges politiques. Eîle se jeta sus Hector, en regardant la boite
de pistolets, et le maréchal, alternativement, d'un air fou.

— Quavez-vous contre votre frère? Que vous a fait mon mari?
dit-elle d'unc voix Si vibrante, que le marechal l'entendre,

— À nous à dé-honores tons! répondit le vieux soldat de la Répu-
blique, qui rouviu par cet elfort nüe de ses blessures 1 a volé l'Etat!
Ha rendu mon nom odieux ; il me tait soubaiter de mourir, it m'a
tué... Je naîde force que pour accomplir {3 restitution... J'ai é:é
hunilie devant le Condé de la Republique, devant L'homme que j'es-
time le plus, et à qui j'ai donné iujustenient un démenti, le prince de
Wissembonrg ! Est-ce rien, cela ? Voilà sou compte avee la patrie!

H'essuya une lirme.

— À sa fanalle maintenant! reprit-il, Î vous arrache le pain que
je vous gardais, le fruit de trente ans d'économies, le Hé-or des pri-
vations du vieux soldat! Voila ce que je vous deslinais! du-il en
montrant les billets de banque. 1 à tué son oticie Fischer, noble et
digne enfant re l'Alsace, qui n'a pas, comme lui, pu sontenir Jidee
d'une tache à sou nom de paysan. Enfin, Dieu, par une demeuce ado-
table, lus avait permis de choisir uu auge eutre toutes les femmes! 1
4 cu le bouheur inour de prendre pour épouse uue Adele! el 1 Fa
trahie, il la abreuvée de chagrms, 11 Pa quittée pour des calins, pom
dus gourgandines, pour des sauteuses, des acbiices, des Cadine, des
Jo-épha, des Marnetfe... EL voila homme de qui j'ai fait mou en'ant,
mou oigueil… Va, malheureux, si tu acceptes la vie infame que tu l'es
faite, soi! Moi! je n ai pas h force de maudire an frere que j'ai tnt
timé ; je suis aussi faible j'our lai que vous l'êtes, Adeline; mais quil
ne reparaisce plus devant moi. Je lui défend, d'assister à mon convoi,
de suivre mou cercueil. Qu'il ait la pudeur du cime, s’il n’en a pas le
remords.

Le maréchal, devenu blôme, se laissa tomber sur le divan de sou
Cabinet, épuisé par ces solennelles paroles. Et, pour Ka premie:e fois
de sa vie peut-être, deux larmes roulerent de ses veux ct sillonnerent
ses jones.

— Mon pauvre oncle Fischer! s’écria Lisbeth, qui se mit un mou-
choir sur les jenx.

— Mon free! dit Ad: line en venant s'agenoniller devant le mate-
chat, sivez pour moil Aidez moi dans l'œuvre que j'entreprendrai de
léconcilier Hector avec la vie, de lui faire racheter ses fautes !.….

 

 

2

71

— Lui! dit le maréchal, s'il vit, il n'est pas au bont de ses crimes !
Un hoinme qui a méeonuu une Adeline, ex qui a ctcint en lui les sen-
timents du vrai répnblieain, cet amour du pays, de la famille ct du
pauvre que je m'elforçais de lui incuiquer, cet homme est un monsire,
un pourceau .… Emmenez-le, si vous l'aim:z encore : car je seus en
moi une voix quime crie de charger mes pistolets et de lui faire sau-
ter la cervelle! En le tuant, je vous sauverais tous, et je le sauverais
de lui-même.

Le vieux maréchal se leva par un mouvement si redoutable, que li
pauvre Adeline s'écria : — Vien-, Hector! Elle saisit son mari, l'em-
mena, quitta la maison, entraînant le baron, si défait, qu'elle fut obti-
gée de le nuttre en voiture pour le transporter rue Phüunet, où il prit
le lit Cet homme, quasi-dissous, y resta plusieurs jours, refus int
toute noutiiture sans dite un mot. Adeline obtenait à force de lirmes
qu'il avatât des bouillons; elle le gardait, assise à sou chevet, et ur
sentaut plus. de tous les sentiments qui naguère lui remplissaient le
eœtn, qu ane pitié profonde.

À midi et demi, Lisbeth introduisit dans le cabinet de son cher s-
réchat, quelle ne quittait pas, tent elle fut effrayée des changement,
qui s'ope raient en lui, le notaire et le comte Steinbock.

— Monsieur le comte, dut le maréchal, je vons prie de signer l'an-
torisation nécessaire à ma nièce, votre femme, pour vendre une in-
scriplion de rentes dont elle ne possède encore que la nue propriété.
Mademoiselle lischer, vous acquiescerez à ectte vente en abandon-
nant votre usuliuit,

— Oui, cher comte, dit Libeth sans hésiter.

— Bien, ma chere, répondit le vienx soldat, J'espère vivre asse/
pour vous récompenser, Je ne doutais pas de vous : vous êtes une
vraie republicaine, une file du peuple.

IE prit la main de la viville fille, et y mit un baiser,

— Mousicur Hannequin, dit-if au notaire, Fiites l'acte nécessaire
sous forme de procmalion, que je l'aire d'ici à deux heures, afin de
pouvoir vendre la rente à la Bomise d'aujoud'hui. Ma nièce, la com-
tesse, à le tine; elle va venir, elle siguera l'acte quand vous l'appo:-
tre, ainsi que mademoïselle, M. le comte vous accompagnera chez
vous pour vous donne sa signalure,

L'artiste, sur un sine de Lisbeth, salua respectuensement le maré-
€hal, «t sorti.

Le lendemain, à dix heures du matin, le comte de Forcheim se fil
annoncer chez le prince de Wissembomg, et fut aussitôt admis.

— Eh bien! mon cher Hulot, dit te maréchal Cottin en presentant
les journaux à sou vieil ann, nous avons, vous le voyez, sauvé les :p-
parenecs.… Lisez,

Le maréchal [lulot posa les journaux sur le bureau de son vieux
camarade, et Jui teudit deux cent mille francs.

— Voici ee que mon trere a pris à l'Etut, dit-il.

— Quelle folie! s'écria fe minisue It nous est impossible, ajouta-
t-il eu prenant le cornet que hui présenta le maréchal, et lui parlant
dans Foreille, d'opérer cette restitution. Nous serions obliges d’avouer
les concussions de voue frere, et nuus avons tout fait pour les ca-
cher. .

— Faites-en ce que vous voudrez: mais je ne veux pas qu'il y ait,
dans la fortune de la famitle Hulot, un liard de volé dans les deniers de
1 Etat, dit le comte,

de prendrai les ordres du roi à ce sujet. N'en parlons plus, répon-
dit le ministie en reconnaissant l'impossibilité de vaincre le sublime
entêtement du vicilkud.

— Adicu, Couin, dis le vicilard en prenant Ja main du prince de
Wissembomg; je me sens l'âme selée… Puis, après avoir fait un pas,
il se retourna, regarda le prince qu'il vit em fortement ; il ouvrit les
bras pour y serrer, et le prince embrassa le maréchal. Il me semble
que je dis adieu, dit-il, à toute la grande armée en ta persoune..

— Adieu donc, mon bou et vieux camarade ! dit le nunistre.

—— Qui, adieu: car je vais où sont tous ceux de nos soldats que
nous avons pleurs.

En ce moment, Claude Vignou entra. Les deux vieux débris des
phalaiges nipoléonienues se saluèrent gravement en faisant dispa-
raitre toute trace d'émotion.

— Vous avez dû, mon prince, être content des journaux? dit le
futur mraître des requêtes. J'ai manœuvré de maniere à faire croïe
aux leutlles de l'opposition qu'elles pnblisient nos ecrcls…

— Malheureusement, tout est inutile, répli qua le uivistre, qui re-
garda le maréchal s'en ailant par le salon, Je viens de dire un der
uier adieu qui m'a fait bien du mal. Le maréchal Hulot n'a pas trois
jours à vivre: je l'ai bien vu d’ailleurs lier. Cet homme, nue de es
probité, divines, un sollat respecté par les boulets, malgré sa bra=
voute... tenez. la, sur ce fauteuil, a reçu le coup martel, et de
ma Main, par nn papier! Sonnez, et demandez ma voiture. Je vais a
Neuilly. dit-il en serraut les deux cent mille francs daus son porte-
feuille ministériet.

Maluié les soins de Lisbeth, trois jours apres, le maréchat Nulot
était mort. De tels hommes sont l'honneur des partis qu'ils out cm-
brassés. Pour les républicains, le maréchal était l'idéal du patriotisme ;
aussi se Louvèrent-ils tous à son eenvoi, qui fat suivi d'une foule im-
