40 LE COLONEL CHABERT.

—

 

— Je suis Louis Verguiaud, répoudit-il d'abord. Et j'aurais deux
mots à vous dire.
— Et c'est vous qui avez logé le comte Clabert comme il l'est.

— Pardon, excuse, monsieur, il a la plus belle chambre. Je lui au-
rais donné la mienne, si je n’en avais eu qu'une. J'aurais couché dans
l'écurie, Un homnic qui a souffert comme lui, qui apprend à lire à mes
mioches, un général, un égyptien, le premier lieutenant sous lequel
j'ai servi... faudrait vor! Du tout, il est le mieux logé, J'ai partagé
avec lui ce que j'avais. Malheureusement, ce n'était pas grand'chose,
du pain, du lait, des œufs ; enfin à la guerre comme à la guerre ! C’est
de bou cœur. Mais il nous à vexés.

— Lui?

— Oui, monsieur, vexés, là ce qui s’appelle en plein. J'ai pris un éta-
blissement au-dessus de mes forces. il le voyait bien. Ça vous le con-
trariait, et il pansait le cheval! Je lui dis : — Mais, mon général. .—
Bah ! qui dit, je ne veux pas être comme un fainéant, et il y 1 long-
lemps que je Sais brosser le lapin. J'avais donc fait des billets pour le
pris de ma vacherie à un nommé Grados..… Le connaissez-vous, mon-
sieur ?

—Mais, mon cher, je n’ai pas le temps de vous écouter. Seulement,
dites-moi comment le colonel vous a vexés !

— 1 nous a vexés, monsieur, aussi vrai que je m'appelle Louis Ver-
gniaud, et que ma femme en a pleuré. Il a su, par les voisins, que nous
n'avions pas le premier sou de notre billet, Le vicux grognard, sans
rien dire, a amassé tout ce que vous lui donuiez, a guelté le billet et
l'a payé. C'te maltte! Que ma femme el moi nous savions qu'il n'avait
pas de tabae, ce pauvie vieux, et qu'il s’en passait! Oh! maintenant,
Luus les matins il a ses cigares! je me vendrais plutôt. Non! nous
sommes vexés. Douce, je voudrais vous proposer de nous prêler, vu
qu'il nous a dit que vous étiez un brave homme, une centaine d'écus
sur notre établissement, afin que nous lui fassions faire des habits,
que nous lui meublions sa chambre. Ila cru nous acquitter, pas vrai?
Eh bien! au contraire, voyez-vous, l’ancien nous à endettés. . et
vexés ! Il ne devait pas nous faire celte avanie-là. Il nous à vexés! et
des amis, encore? Foi d'houuête homme, aussi vrai que je m'appelle
Louis Vergniaud, je m'engagei ais plulôt que de ne pas vous rendie cet
argont-là...

Derville regarda le nourrisseur, et fit quelques pas en arrière pour
revoir la maison, la cour, les fumiers, l'étable, les lapins, les enfants.

— Par ma foi, je crois qu’un des caracteres de la vertu est de ne
pas être propriétaire, se dit-il. Va, tu auras Lcs cent ecus! et plus
même. Mais ce ne scra pas moi qui te les donnerai, le colonel sera
bien assez riche pour l'aider, et je ne veux pas lui en ôter le plaisir.

— Ce sera-t-il bientôt ?

— Mais oui.

— Ah! mon Dieu! que mon épouse va-t-être contente !
Et la figure tannée du nourrisseur sembla s'épanouir.

— Maintenant, se dit Derville en remontant dans son cabriolet, al-
lons chez note adversaiie. Ne laissons pas voir notre jeu, tâchons de
connaître le sien, et gaguons la partie d'un seul coup. Îl faudrait l'ef-
frayer. Elle est femme. De quoi s’effrayent le plus les femmes? Mais
les femmes ne s’effrayent que de.

11 se mit à étudier la position de la comtesse, et tomba dans une de
ecs méditalions auxquelles se livrent les grands politiques en conce-
sant leurs plans, en tâchant de deviner le secret des cabinels enue-
mis. Les avoués ne sont-ils pas en quelque sorte des hommes d'Etat
chargés des affaires privées? Uu coup d'œil jeté sur la situation de
M. le comte Feiraud et de sa femme est ici nécessaire pour faire com-
prendre le génie de l'avoué.

M. le comte Ferraud était le fils d’un ancien conseiller au Parlement
de Paris, qui avait émigré pendant le temps de la Terreur, et qui, s'il
sauva sa tête, perdit Sa fortune Ii rentra sous le consulat ct resta
constamment fidele aux intérêts de Lous XVIII, dans les entours du-
quel était son père avant la révolution. Il appartenait donc à cette
partie du faubourg Saint-Germain qui résista noblement aux seduc-
tions de Napoléon. La réputation de capacité que se fit le jeune comte,
alors simplement appelé M. Ferraud, le rendit l'objet des coquetteries
de l’empereur, qui souvent était aussi heureux de ses conquêtes sur
l'aristocratie que du gain d’une bataille. On promit au comie la resti-
tution de son litre, celle de ses biens non vendus, on lui montra dans
le lointain un ministère, une sénatorerie. L'empereur échoua, M. Fer-
raud était, lors de la mort du comte Chabert, un jeune homme de
vingt-six ans, sans fortune, doué de formes agréables, qui avait des
succès et que le faubourg Saint-Germain avait adopté comme une de
ses gloires ; mais madame la comtesse Chabert avail su tirer un si bon
parti de la succession de son mari, qu'après dix-huil mois de veuvage
elle possédait environ quarante mille livres de rente. Son mariage
avec le jeune comte ne fut pas accepté comme une nouvelle, par les
cotertes du laubourg Saint-Germain. Heureux de ce mariage qui ré-
poudait à ses idées de fusion, Napoléon rendit à madame Chabert la

 

 

poition dont hériti le fise dans la succession du colonel: mais l'es.
pérance de Napoléon fut encore trompée. Madame Ferraud n'aimait
pas seulement sou amant dans le jeune homme, elle avait été séduite
aus-i pair l'idée d'entrer dans culte société dédaigueuse qui, main
son abaisscinent, domninait la cour impériale. Toutes ses vanités étincnt
flatiées autant que ses passions dans ce mariage. Elle allait devenu
une femme comme il faut. Quand Le faubourg Saint-Germain sut que
le mariage du jeune comte n'était pas une defection, les salous sou.
vrirent à sa femme. La Restauration vint, La fortunc politique du
comte Ferraud ne fat pas rapide. 11 compreuait les exigences de là
position dans laquelle se trouvait Louis XVI, il était du nombre des
initiés qui attendaient que l'abime des rérolulinns fût fermé, car cette
phrase royale, dont se moquerent tant les libéraux, cachait un sens
politique. Néanmoins, l'ordounonce citée dans la longue phase cri.
cale qui conunence cette histoire lui avoit rendu deux forêts et une
teire dont la valeur avait considérablement augmenté pendant le sé.
questre. En ce moment, quoique le conte Ferraud fût conseiller ÿ E-
tat, directeur général, il ne considérait sa position que comme le dé-
but de sa fortune politique. Préoceupé par les soins d’une ambition
dévotante, il s'était attaché comme secrétaire un ancien avoué ruine
nommé Delbecq, homme plus qu'habile, qui connaissait admirible-
ment les ressources de la chicane, et auquel il laissait la conduite de
ses aflaires privées, Le rusé praticien avait assez bien compris sa po-
silion chez le comte, pour y être probe par spéculation. Il espérait
parvenir à quelque place par le crédit de son patron, dont la fortune
était l'objet de tous ses soins. Sa conduite démentait tellement sa vie
antérieyre qu’il passait pour un homme calomnié. Avec le tact et la
finesse dont sont plus ou moins doutes toutes les femmes, la com-
tesse, qui avait deviné son intendant, le surveillait adroitement, et
savait Si bien le manier, qu'elle en avait déjà liré un tres-bon parti
pour l'augmentation de sa fortune partieuliere. Elle avait su persuader
à Delbecq qu'elle gouvernait M. Ferrand, et lui avait promis de le faire
nommer president d'un tibunal de premiere instance dans l'une des
plus importantes villes de France, s'il se devouait entierement à ses
intérêts. La promesse d’une place inamovible qui lui permettrait de
se marier avantageusement et de conquenir plus tard une hautc posi-
tion dans la cartiere politique en devenant député, fit de Delbecq | ime
damnéc de la comtesse. Il ne lui avait laissé manquer aueuue des
chances favorables que les mouvements de Bourse et la hausse des
propriétés présentèrent dans Paris aux gens habiles pendant les trois
preimeres années de la Restauration. Il avait triplé les capitaux de sa
protectrice, avec d'autant plus de facilité que tous les moyens avaient
paru bons à la comtesse afin de rendie promptement sa fortune énorme.
Elle employait les émoluments des places occupées par le comte, aux
dépenses de la maison, afin de pouvoir capitahser ses revenus, et Delbecq
se prêtait aux calculs de cette avarice sans chercher à s'en expliquer
les motifs. Ces sortes de gens ne s'inquielcnt que des secrets dont
la découverte est nécessaire à leurs intérêts, D'ailleurs il en trouvait
si naturellement la raison dans cette soif d'or dont sont atteintes la
plupart des Parisiennes, el il fallait une si grande fortune pour ap-

uyer les pretentions du comte Ferraud, que l’intendant croyait par-
Ris entrevoir dans l'avidité de la comtesse un effet de son dévouc
ment pour l’homme de qui elle était toujours éprise. La comtesse
avait enseveli les secrets de sa conduite au fond de son cœur, Li
étaient des secrels de vie et de mort pour elle, 1à était précisement le
nœud de cette histoire.

Au commencement de l'année 1848, la Restauration fut assise sur
des bases en apparence inébranlables; ses doctrines gouvernemen-
tales, comprises par les esprits élevés, leur parurent devoir amenet
pour lh France une ère de prospérité nouvelle : alors la société pari
sienne changea de face. Madame la comtesse Ferraud se trouva pat
hasard avoir fait tout ensemble un mariage d'amour, de fortune et
d'ambition. Encore jeune et belle, madame Ferraud joua le rôle d'une
femme à la mode, et vécut dans latmosphère de la cour. Riche par
elle-même, riche par son mari, qui, prôné comme un des hommes les
plus capables du parti royaliste et l'ami du roi, semblait promis à quel-
que miuistère, elle appartenait à l'aristocratie, elle en partageait là
splendeur. Au milicu de ce triomphe, elle fut atteinte d'un cancer
moral. Il est de ces sentiments que les femmes devinent nalgré le son
avec lequel les hommes mettent à les enfouir. Au premier retour du
roi, le comte Ferraud avait conçu quelques regrets de son mariage.
La veuve du colonel Chabert ne l'avait allié à personne, il était <cul el
sans appui pour se diriger dans une carriere pleine d'écueils et plcine
d'ennemis Puis, peut-être, quand 1 avait pu juger froidement si
femme, avait-il reconnu chez elle quelques vices d'éducation qui là
rendaient impropre à le seconder dans ses projets. Un mot dit par lui
à propos du mariage de Talleyrand éclaira la comtesse, à laquelle il tut
prouvé que si son mariage était à faire, jamais elle n'eût eté madamé
Ferraud. Ce regret, quelle lemme Je pardounerait? Ne contient-il pa»
toutes les injures, tous les crimes, toutes les répudiations en germe:
Mais quelle plaic ne devait pas faire ce mot dans le cœur de la eont-
tesse, si l’on vient à supposer qu'elle craignait de voir reveuir S01
premier mari ! Elle l'avail su vivant, elle l'avait repoussé. Puis, pen”
dant le temps où elle n'en avait plus entendu parler, elle s'etait plu à
