26

 

se décidant pas, et prendre pour mari celui qui lui serait fidèle mal-
gré ses caprices, fut une décision moins cherchée qu'entrevue. En
s endormant, elle se dit que le plus sage était de se laisser aller au
basard. Le hasard est, en amour, la providence des femmes.

Le lendemain matin, Michu partit pour Paris, d'où il revint quel-
ques jours après avec quatre beaux chevaux pour ses nouveaux maîtres.

ans six semaines, la chasse devait s'ouvrir, et la jeune comtesse
avait sagement pensé que les violentes distractions de cet exercice
seraient un secours contre les diffieuliés du tête-à-tête au château. ll
arriva d’abord un effet imprévu qui surprit les témoins de ces étranges
amours, en excitant leur admiration. Sans aucune convention mé-
ditée, les deux freres rivalisèrent anprès de leur cousine de soins el
de tendresse, en y trouvant un plaisir d âme qui sembla leur suffire.
Entre eux et Laurence, la vie fut aussi fraternelle qu'entre eux deux.
Rien de plus naturel. Après une si longue absence, ils sentaient la né-
cessité d’étudicr leur cousine, de là bien connaitre, et de se bien faire
connaître à elle l'un et l’autre en Ini laissant le droit de choisir, sou-
tenus dans cette épreuve par cette mutuelle affection qui faisait de
leur double vie une même vie. L'amour, de même que la maternité,
ne savait pas distinguer entre les deux freres. Laurence fut obligée,
pour les reconnaître et ne pas se tromper, de leur donuer des cra-
vates différentes, une blanche à l'aîné, une noire pour le cadet. Sans
celle parfaite ressemblance, sans cette identité de vie à laquelle tout
le monde se trompait, une parcille situation paraitrait justement im-
possible. Elle n'est même explicable que par le fait, qui est un de
teux auxquels on ne croit qu’en les voyant, et, quand on les a vus,
l'esprit est plus embarrassé de se les expliquer qu'il ne l'était d’avoir
à les croire. Laurence parlait-elle, sa voix retentissait de la même
manière dans deux cœurs également aimants et fideles. Exprimat-
elle une idée ingénieuse, plaisante ou belle, son regard reucontrait
le plaisir exprimé par deux regards qui la suivaient dans tous ses
mouvements, interprétaient ses moindres desis ct lui souriaicnt Lou-
jours avec de nouvelles expressions, gaies chez l'un, tendrement mé-
lancoliques chez lantre. Quand il s'agissait de leur maitresse, les
deux frères avaient de ces admirables prime-sauts du cœur en har-
monie avec l’action, ct qui, selon l'abbé Goujet, arrivaient au su-
blime. Ainsi, souvent s’il fallait aller chercher quelque chose, s’il
était question d'un de ces petits soins que les hommes aiment tant à
rendre à une femme aimée, l'aîné laissait le plaisir de s’en acquitter
à son cadet, en reportant sur sa cousine un regard à la fois touchant
et fier.{Le cadet mettait de l’orgueil à payer ces sortes de dettes.
Ce combat de noblesse dans un sentiment où l'homme arrive Jusqu'à
la jalouse ferocité de l'animal confondait toutes les idées des vierlles
gens qui le contemplaient.

Ces menus détails aturaient souvent des larmes dans les yeux de
la comtesse. Une senlc sensation, mais qui peut-être est immense
chez certanes organisalions privilégiées, peut donner une idée des
émotions de Laurence: on la comprendra par le souvenir de l'accord
parfait de deux belles voix comme celles de la Sontag et de la Malibran
dans quelque harmonicus duo, par l'unisson complet de deux instru-
ments que manient des exécutants de génie, et dont les sons mélo-
dieux entrent dans ame comme les soupirs d'un seul être passionné,
Quelquefois, en voyant le marquis de Simeuse plongé dans un fauteuil
jeter un regard profond ct mélancolique sur son frere qui causait et
riait avec Laurence, le curé le croyait capable d’un ininense sacri-
fice; mais il suiprenait bientôt dans ses jeux l'éclair de la passion
invincible. Chaque fois qu'un des jumeaux se trouvait seul avec Lau-
rence, il pouvait se croire exclusivement aimé, —« Îl me cemble alors
qu'il, ne sont plus qu'un », disait là comtesse à l’abhé Goujet, qui la
questionnait sur l'état de son cœur. Le prêtre reconnut alors en elle
un manque total de coquetterie. Laurence ne se croyait réellement
pas aimée par deux hommes.

— Mais, chère petite, lui dit un soir madame d’Iautecerre, dont le
fils se mourait silencieusement d'amour pour Laurence, il faudra ce-
pendant bien choisir !

— Laissez-nous être heureux, répondit-elle. Dieu nous sauvera de
nous-mêmes !

Adrien d'Hauteserre cachait au fond de son cœur une jalousie qui
le dévorait, et gardait le secret sur ses tortures, en comprenant com-
bien il avait peu d'espoir. [ se contentait du bonheur de voir ectte
charmante personne qui, pendant quelques mois que dura cette luute,
brilla de tout son éclat. En effet, Laurence, devenue coquette, eut
alors tous les soins que les femmes aimées prennent d'elles-mêmes.
Elle cuivait les modes et courut plus d'une fois à Paris pour paraitre
plus belle avec des chiffons ou quelque nouveauté. Enfin, pour donner
à ses cousins les moindres jouissances du chez soi, desquelles ils
avaient été sevrés pendant si longtemps, elle fit de son château, mal-
gré les hauts cris de son tuteur, Fhabutation la plus complétement
comfortible qu'il y eût alors dans la Chimpagne.

Robert d'Hauteserre ne comprenait rien à ce drame sourd. H ne
s’apercevait pas de l'amour de son frère pour Laurence. Quant à la
jeune fille, il aimait à la railler sur sa coquetterie, car il contondait
ce détestable def. ur avec le désir de plaire, mois 11 ce trompait ainsi
sur toutes les choses de sentiment, de goût, où de lau'e mtinetion,

 

|

UNE TENEBREUSE AFFAIRE,

 

 

 

—

Aussi, quand l'homme du moyen âge, se metlait en scène, Laurence
en faisait-elle aussitôt, à son insu, le rats du drame; elle égayait «es
cousus en diseutant avec Robert, en l'amenant à petits pas au beau
miheu des marecages où s'enfoncent la bêtise et l'ignorance. Elle
excellait à ces mustifications spirituelles qui, pour être parfaites,
doivent laisser la victime heureuse. Cependant, quelque grossiere que
fûr sa nature, Robert, durant cette belle éjoque, la seule heucu €
que devaient connaître ces trois êtres charmants, n'intervint jama.s
entre les Simeuse et Laurence par une parole virile qui peut-être eût
décidé la question. Il fut frappé de la sincérité des deux freres. Re-
bert devina sans doute combien une femme pouvait trembler d'ac-
corde à l'un des témoignages de tendresse que l'autre n’eût pas eus
ou qui Leussent chagriné, combien l'un des frères était heureux de
ce qui advenait de bien à l'autre, et combien il en pouvait souffrir
au fond de son cœur. Ce respcet de Robert explique admirablement
cette situation qui, certes, aurait obtenu des priviléges dans les temps
de foi où le souverain pontife avait le pouvoir d'intervenir pour trar-
cher le nœud gordien de ces races phénomènes, voisins des myster.s
les plus impénétrables. La Révolution avait retrempé ces cœurs dar s
la foi catholique; ainsi la religion rendait cette crise plus terrible
encore, car la grandeur des caractères augmente la grandeur des
situations. Aussi M. et madame d'Ifauteserre, ni le curé, ni sa sœur,
n’atiendaient-ils rien de vulgaire des deux frères ou de Laurence.

Ce drame, qui resta mysterieusement enfermé dans les limites de
la famille où chacun l’observait en silence, eut un cours si rapide et
st lent à la fois: il comportait tant de jouissances inespérées. de pe-
tits combats, de préférences déçues, d'espoirs renversés. d'attente,
cruelles, de remises au lendemain pour s'expliquer, de déclarations
muettes. que les habitants de Cinq-G\gne ne firent aucune attention
au couronnement de l'empereur Napoléon. Ces passions faisaient d'ail-
leurs trêve en cherchant une distraction violente dans les plaisirs de
la chasse, qui, en fatiguant excessivement le corps, tent à lame les
occasions de voyager dans les steppes si dangereux de Ia rêverie M
Lan ence ni ses cousins ne songeaicnt an affaires, car chaque jour
avait un intérêt palpitant.

— En vérité, dit un soir mademoiselle Goujet, je ne sais pas qui de
tous ces amants aime le plus.

Adrien sc trouvait seul au salon avec les quatre joueurs de boston,
il leva les veux sur eux et devint pale. Depuis quelques jours, il n'é-
tait plus rétenu dans la vic que par le plaisir de voir Laurence et de
l'entendre parler.

— Je crois, dit le curé, que la comtesse, en sa qualité de femme.
aime avec beaucoup plus d'abandon.

Laurence, les deux frères et Robert revinrent quelques instants
apres. Les journaux venaient d'uriver. En voyant l'incfficacité des
conspiralions tentées à l'intérieur, | Angleterre armat l'Europe contre
la France, Le désashie de Trafalgar avait renversé l'un des plans les

lus extraordinaires que le génie humain ait inventés, et par lequel
empereur eût payé son élection à la France avec les ruines de la
puissance anglaise, Fn ce moment, le camp de Boulogne était levé.
Napoléon, dont les soldats étaient infericurs en nombre comme tou-
jours, allait livrer bataille à 1 Europe sur des champs où il navaitj:s
encore paru. Le monde entier se préoceupait du dénoûment de cette
campagne.

— Oh! cette fois, il suecombera, dit Robert en achevant la lecture
du journal.

— Ila sur les bras toutes les forces de l'Autriche et de la Russie,
dit Marie-Paul.

— De qui pulez-vous? demanda Laurence.

— Il n'a jamais manoruvré cu Allemaone, ajouta Paul-Marie.

— De l'empereur, répondiient les Hois sentilshommes.

Laurence jeta sur ses deux amants un regard de dédam qui les hu-
milia, mais qui ravit Adrien. Le dédaigné fit un geste d'admiration,
etil cut un regard d'orgueil où il disait assez qu'il ne pensait plus.
lui, qu'à Laurence. ,

— Vous le voyez? l'amour lui à fait oublier sa haine, dit l'abhé
Goujet à voix basse.

c fut le premier, le dernier, l'unique reproche que les deux freres
encoururent: mais en ce moment, ils se trouverent inférieurs en
amour à leur cousine, qui, deux mois apres, n’apprit l'étonnant (rioni-
phe d'Austerlitz que par la discussion que le bonhomme d’'Hautt-
serre eut avec ses deux fils. Fidele à son plan, le vieillard voulait
que ses enfants demandassent à servir, ils seraient sans doute cm-
ploves dans leurs grades, et pourraient cucore faire une belle fortune
militaire Le parti du royalisme pur était devenu le plus fort à Cmq-C\-
gne. Les quatre gentilshommes et Laurence se moquerent du pru-
dent vieillard, qui semblait flairer les malheurs dans l'avenir. L4
prudence est peut-être moins une vertu que l'exercice d'un sens de
l'esprit, s'il est possible d’accoupler ces deux mots: mais un jou
viendra sans doute ou les physiologistes et les philosophes admrel-
tront que les sens sont en quelque sorte la gaine d’une vive et pene-
trante action qui procede de l'esprit.

Apres la conslusion de Ja paix entre la France et l'Autriche, vcr-
la fin du mois de février 1606, un parent, qui, lors de à demande
