DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN. 25

D

accompagné d'un de ces regards à l'aide desquels les femmes blondes
paraissent être brunes, et dans lequel elle exprima finement cette idée
que Daniel et Michel étaient deux âmes jumelles. D'Arthez se rejeta dès
lors dans là conversation générale en y portant une joie d'enfant et un
petit air fat digne d’uu écolier. La princesse prit de la façon la plus sim-
ple le bras de d’Arthez pour revenir au petit salon de la marquise. En
traversant le grand salon, elle alla lentement; et, quand elle fut séparée
de la marquise, à qui Blondet donnait le bras, par un intervalle assez
considérable, elle arrèla d'Arthez.

— Je ue veux pas être inaccessible pour l'ami de ce pauvre répu-
blicain, lui dit-elle: et, quoique je me sois fait une loi de ne recevoir
personne, vous seul au monde pourrez entrer chez moi. Ne croyez pas
que ce soit une faveur. La faveur n'existe jamais que pour des étran-
gers, et il me semble
que nous sommes de
vieux amis : je veux voir
ca vous le frère de Mi-
chel.

D'Arthez ue put que
presser le bras de la prin-
cesse, il ne trouva rien
à répondre Quand le
café fut servi, L'inue de
fadignan  s'enveloppa
par un coquet mouve-
ment dans un grand châ-
le, et se leva. Blondet et
Rastignac éfaient des
hommes de uop haute
politique et trop habi-
tués au monde pour
faire la moindre excla-
mation bourgeoise, ct
vouloir retenir la prin-
cesse: mais madame
d'Espard fit rasseoir son
amie en la prenant par
la main et lui disant à
l'oreille : — Attendez
que les gens aient diné,
là voiture n'est pas pré-
te. Et clle fit un signe
au valet de chambre qui
remportait le plateau du
café. Madame de Mont-
cornet devina que la
princesse et madame
d'Espard avaient un mot
à se dire et prit avec
elle d’Arthez, Rastignac
et Blondet, qu'elle amu-
sa par une de ces folles
atiques  paradoxales
auxquelles s'entendent à
merveilles les Parisien-
nes,

— Eh bien! dit la mar-
quise à Diane, comment
le trouvez-vous?

— Mais c’est un ado-
rable enfant, il sort du
maillot. Vraiment, cette fois encore, il y aura, comme toujours, un
triomphe sans lutte.

— C’est désespérant, dit madame d'Espard, mais il ÿ a de la res
source.

— Comment?

— Laissez-moi devenir votre rivale.

— Comme vous voudrez, répondit la princesse, j'ai pris mon parti.
Le génie est une manière d'être du cerveau, je ne sais pas ce qu'y ga-
gne le cœur, nous en causerons plus Lard.

Eu entendant ce dernier mot qui fut impénétrable, madame d Espaid
se jeta dans la conversation générale et ne parut ni blessée du comme
Vous voudrez, ni curieuse de savoir à quoi celte entrevue aboutirail.
La princesse resta pendant une heure environ assise sur la causeuse

 

Michel Chirélien a été tué aux affaires de Saint-Méry. — racr 21.

auprès du feu, dans l’attitunde pleine de nonchalance et d'abandon que
Gueriu à donnée à Didon, écoutant avec l’attention d’une personne ab-
sorbee, et regardant Daniel par moments, sans déguiser uue admiration
qui ne sortait pas d’ailleurs des bornes Elle s'esquiva quand la voiture
fut avancée, après avoir échangé un serrement de main avec la mar-
quise el une inchnation de tête avec madame de Montcornet.

La soirée s'acheva sans qu'il fût question de la princesse. On profita
de l'espèce d’exaltation dans laquelle était d’Arthez, qui déploya les
trésors de son esprit. Certes, 1 avait dans Rastignac et dans Blondet
deux acolytes de première force comme finesse d'esprit et comme por-
tée d'intelligence. Quant aux deux femines, elles sont depuis longtemps
comptées parmi les plus spirituelles de la haute société. Ge fut donc
une halte dans une oasis, un bonheur rare et bien apprécié pour ces
persounages habituelle-
ment en proie au garde
à vous du monde, des
salons et de la politique.
Î est des êtres qui ont
le privilége d'être par-
mi les hommes comme
des astres bienfaisants
dont là lumière échire
les esprits, dont les
rayons échauffent Îles
cœurs. D'Arthez était
une de ces belles âmes.
Un écrivain, qui s'élève
à la hauteur où it est,
s’habitue à tout penser,
et oublie quelqueluis
dans le monde qu'il ne
faut pas tout dire; il lui
est impossible d'avoir la
retenue des geus qui y
vivent continuellement;
mais comme ses écarts
sont presque toujours
marqnés d’un cachet
d'originalité, personne
ne s’en plaint. Celle sa-
veur si rare dans les ta-
lents, cette jeunesse plei-
ne de simplesse qui ren-
dent d’Arthez <i noble-
ment original. firent de
cette soirée une déli-
cieuse chose. Il sortit
avec le baron de Rhisti-
guac qui, en le reconduit
sant chez lui, pla na-
turellement de l1 prin-
cesse, en lui deman-
dant comment il [a trou-
vail.

— Michel avait raison
de l'aimer, répouditJ’Ar-
thez, c'est une femme
extraordinaire.

— Bien extraordinai-
re, répliqua railleuse-
ment Rastignac. À votre
accent, je vois que vous l’aimez dejà; vous serez chez elle avant trois
jours, et je suis un trop vieil habitué de Paris pour ne pas savoir ce
qui va se passer entre vous Eh bien! mon cher Daniel, je vous sup-
plie de ne pas vous laisser aller à la moindie confusion d'intérêts.
Aimez la princesse si vous vous sentez de l'amour pour elle au cœur;
mais songez à votre fortune. Elle n'a jamais pris ni demandé deux
liards à qui que ce soit, elle est bien trop d'Uxelles et Cadignan
pour cela ; mais, à ma connaissance, outre sa fortune à elle, laquelle
etait très-considérable, elle a fait dissiper plusieurs millions. Com-
mon? pourquoi? par quels moyens? personne ne le sait, elle ne le
sait pas elle-même. Je lui ai vu avaler, il y à treize ans, la fortune
d'un charmant garçon et celle d'un vicux notaire en vingt mois.

— 1! y a treize ans! dit d’Arthez, quel àge a-t-elle donc ?
