28 LES PARENTS PAUVRES.

de cel engagement, mais je me suis engagée envers moiinème, moi! Je
me suis dit : « Puisque ce garçon se donne à moi, je veux le reudre
heureux et riche! » th bien! j'ai réussi à faire votre foriune !

— Et comment? demanda le pauvre aitiste au comble du bonheur
ct trop naif pour soupçonner un piége.

— Voici comment, reprit la Lorraine.

Lisbeth ne put se refuser le plaisir sauvage de regarder Wenceslas,
qui la contemplait avec un amour filial où débordait son amour pour
Hortcase, ce qui trompa la vieille fille. En apercevant pour la premiere
fois de sa vie les torches de la passion dans les yeux d’un homme, elle
crut les y avoir allumées.

— M. Crevel nous commandite de cent mille francs pour fonder une
maison de commerce, si, dit-il, vous voulez m'’épouser ; il a de sin
golières idées, ce gros bonhomme-là.. Qu'en pensez-vous ? demanda-
t-elle.

L'artiste, devenu pâle comme un mort, regarda sa bienfaitrice d'un
œil sans lueur et qui laissait passer toute sa pensée. 1] resta béant et
hébété.

— On ne m'a jamais si bien dit, reprit-t-elle avec un rire amer, que
j'étais affrensement laide !

— Mademoiselle, répondit Steinbock, ma bienfaitrice ne sera jamais
laide pour moi; j'ai pour vous une bien vive affection, maïs je n'ai pas
trente ans, et.

— Et j'en ai quarante-troïs! reprit-clle, Ma cousine Hulot, qui en
a quarante-huit, fait encore des passions frénétiques; mais elle est
belle, elle!

— Quinze ans de dilférence entre nous, mademoiselle ! quel ménage
ferions-nous ? Pour nous «mêmes, je crois que nous devons bien réflé-
chir. Ma reconnaissance sera certainement égale à vos bienfaits. D'ail-
leurs, votre argent vous sera reudu sous peu de jours,

— Mon argent! cria-t-elle. Oh! vous me traitez comme si j'étais un
usurier sans cœur.

— Pardon, reprit Wenceslas, mais vous m’en parlez si souvent. En-
fin, vous m'avez créé, ne me détruisez pas. .

— Vous voulez me quitter, je le vois, dit-elle en hochant la tête. Qui
done vous a donné la force de l'ingratitude, vous qui êtes comme un
homnie de papier mâché? Manqueriez-vous de confiance cn moi, moi,
votre bon génie? moi qui si souvent ai passé la nuit à travailler pour
vous! moi qui vous ai livré les économies de tonte ma vie! moi qui,
pendant quatre ans, ai partagé mon pain, le pain d'une pauvre ou-
vrière, avec vous, et qui vous prêtais tout, jusqu’à mon courage.

— Mademoiselle, assez ! assez ! dit-il en se mettant à ses genoux etui
tendant les mains. N'ajoutez pas un mot! dans trois jours je parlerai,
je vous dirai Lout ; laissez-moi, dit-il en lui baisant les mains, laissez-
moi être heureux, j'aime ct je suis aimé.

— Eh bien! sois heureux, mon enfant, dit-elle en le relevant.

Puis elle l’embrassa sur Ie front ct dans les cheveux avec la fré-
nésie que doit avoir le condamné à mort en sayourant sa dcinicre
matinée. 7

— Ah! vous êtes la plus noble et la meilleure des créatures ! vous
êtes l’cgale de celle que j'aime, dit le pauvre artiste. .

— Je vous aime assez encore pour trembler de votre avenir, reprit-
clle d’un air sombre. Judas s'est pendu! tous les ingrats finissent
wal! Vous me quittez, vous ne ferez plus rien qui vaille ! Sougez que,
sans nous marier, car je suis une vieille fille, je le sais, je ne veux pas
ctouffer la fleur de votre jeunesse, votre poésie, comme vous le dites,
dans mes bras qui sont comme des sarments de vigne: mais, saus
nous marier, ne pouvons-nous pas rester ensemble ? Ecoutcs, j'ai l'es-
prit du commerce, je puis vous amasser une fortune en dix ans de
travail, car je m'appelle l'Économie, moi, tandis qu'avec unc jeune
femme, qui sera tout dépense, vous dissiperez tout, vous nc travaille-
rez qu’à la rendre heureuse. Le bonheur ne crée rien que des souve-
uirs, Quand je pense à vous, moi, je reste les bras ballants pendant des
heures entières... Eh bien! Wenceslas, reste avec moi... Tiens, je
comprends tout . {u auras des maîtresses, de jolies femme: semblables
à cette petite Marneffe qui veut 1e voir, et qui te donnera le bonheur
que tu ne peux pas trouver avec moi. Puis tu te marieras quand je
l'aurai fait trente mille francs de rente.

— Vous êtes un ange, mademoiselle, et je n'oublierai jamais ce
moment-ci, répondit Wenceslas en essuyant ses larmes.

— Vous voilà comme je vous veux, mon enfant, dit-elle en le re-
gardant avec ivresse.

La vanité chez nous tous est si forte, que Lisbeth crut à son triom-
phe. Elle avait fait une si grande concession en offrant madame Mar-
uelfe ! Elle éprouva la plus vive émotion de sa vie, elle scntit pour la
premiere fois la joie inondant son cœur. Pour retrouver une seconde
heure pareille, elle eût vendu son âme au diable.

— de suis engagé, répondit-il, et j'aime une femme contre laquelle
aucune autre ne peut prévaloir. Mais vous êtes et vous serez Loujours
la mère que j'ai perdue.

Ce mot versa comme une avalanche de neige sur ce cratère flam-
boyant. l'isheth s'assit, contempla d'un air sombre cette jeunesse, cette
beautc distinguée, ce front d'artiste, celle belle chevelure, tout ce qui
sullicitait en clle les instincts comprimés de là femme, et de petites

 

larmes aussitôt séchées mouillèrent pour un moment ses veux. Elle
ressemblait à ces grêles statnes que les taillcurs d'images du moyen
âge ont assises sur des tombeaux.

— Je ne te maudis pas, toi, dit-elle en se levant brusquement, tu
n'es qu’un enfant. Que Dieu te protége!

Elle descendit et s’enferma dans son appartement.

— Élle n'aime, se dit Wenceslas, la pauvre créature a-telle cté
Chaudement éloquente ! £lle est folle.

Ce dernier effort de la nature sèche et positive pour garder avec
elle cette image de la beauté, de la poésie, avait eu taut de violence,
qu'il ne peut se comparer qu'à la sauvage énergie du naufragé, essayant
sa derniere tentative pour atteindre à la grève.

Le surlendemain, à quatre heures ct demie du matin, au moment « à
le comte Steinbork dormait du plus profond sommicil, il entend à
frapper a là porte de sa mansarde; ÿl alla ouvrir, et vit entrer Q n\
hommes mal vêtus, accompagnés d’un troisieme, dont l'habillement
annonçait un huissier malheureux.

— Vous êtes monsieur Wenceslas, comte Steinbock ? lui dit ce der.
uicr.

— Dui, monsieur.

— Je me nomme Grasset, monsieur, successeur de M. Louchard,
garde du commerce...

— Eh bien?

— Vous êtes arrêté, monsieur, il faut nous suivre à la prison de
Clichy. . Veuillez vous habiller . Nous y avons mis des formes,
comme vous voyez... de n'ai point pris de garde municipal, il y à un
fiacre en bas.

— Vous êtes emballé proprement. dit un des recors; aussi comp-
tons-nous sur votre générosité.

Steinbock s’habilla, descendit l'escalier, tenu sous chaque bras par
un recors; il fut mis en fiacre, le cocher partit sans ordre, et en
homme qui saît où aller; en une demi-heure. le pauvre étranger se
trouva bien et dûment écroué, sans avoir fait une réclamation, tant
était grande sa surprise.

À dix heures, il fut demandé au grefle de Ja prison, et il y trouva
Lisbeth, qui, tout en pleurs, lui donna de l'argent alin de bien vivre et
de se procurer une chambre assez vaste pour pouvoir y travailler.

— Mon enfant, lui dit-elle, ne parlez de voire arrestation à per-
sonne, n'écrivez à âme qui vive, Cela tucrait votre avenir. il faut ça-
cher celle flétrissure, je vous aurai bientôt délivré, te vais réunir fa
somme... soyez tranquille. Ecrivez-moi ce que je dois vous apporter
pour vos travaux. Je mourrai ou vous serez bientôt libre.

— Oh! je vous devrai deux fois la vie! s’écriat-il, car je perdrais
plus que la vie, si l'on me croyait un mauvais sujet.

Lisbeth sortit la joie dans le cœur; elle espérait pouvoir, en tenant
son arliste sous clef, faire manquer son mariage avee Ilortense en le
disant marié, gracié par les efforts de sa femme, et parti pour la
Russie, Aussi, pour exécuter ce plan, se rendit-elle vers trois heures
chez la baronne, quoique ce ne fût pas le jour où elle y dioait babi-
tucllement; mais elle voulait jouir des tortures auxquelles sa petite
cousine allait être en proie au moment où Wenceslas avait coutnme
de venir.

— Tu viens diner, Bette? demanda la baronne en cachant son des-
appointement.

— Mais oui.

— Bien ! répondit Hortense, je vais aller dire qu’on soil exact, car
tu n'aimes pas à altendre.

Horsense fit un signe à sa mère pour la rassurer; car elle se propo-
sait de dire au valet de chambre de renvoyer M. Steinbock quand il se
présenterait; mais le valet de chambre étant sorti, Hortense fut obli-
gée de faire sa recommandation à la femme de chambre, et la femme
de chanbre monta chez elle pour y prendre son ouviage afin de res-
ter dans l'antichambre.

— Et mon amoureux? dit Ja cousine Bette à Hortense quand elle fut
revenue, vous ne m’en parlez plus.

— À propos, que devient-il? dit Hortense, car il est célèbre. Tu dois
être contente, ajouta-t-clle à l’orcille de sa cousine, on ne parle que
de M. Wenceslas Steinbock.

— Beaucoup trop, répondit-elle à haute voix. Monsieur se dérange.
S'il ne s'agissait que de le charmer au point de l'emporter sur les plai-
sirs de Paris, je connais mon pouvoir; mais on dit que, pour s’atta-
cher un pareil artiste, l'empereur Nicolas lui fait grâce.

— Ab! bah! répondit la baronne.

— Comment sais-tu cela? demanda Hortense, qui fut prise comme
d’une crampe au cœur.

— Mais, reprit l'atroce Bette, une personne à qui il appartient par
les liens les plus sacrés, sa femme le lui a écrit hier. 1 veut partir ;
ah ! il serait bien bête de quitter la France pour la Russie.

Hortense regarda sa mère en hissant sa tête aller de côté; la ba-
ronne n'eut que le temps de prendre sa fille évanouie, blanche comme
la dentelle de son fichu.

— Lisbeth! tu m'as tué ma fille! cria la baronne. Tu es née pour
notre malheur.

— Ah çà! quelle est ma faute en ceci, Adeline? demanda la Lor-
