LA COUSINE BETTE.

sl

0

hommes les plus probes jusqu'alors, un des plus habiles travailleurs
de l'administration napoléonienue : la concussion pour solder l'usure,
Fusure pour fournir à ses passions et pour mauicr sa fille. Cette scicuce
de prodigalité, tous ces efforts étaient dépensés pour paraître graud
a madame Marneffe, pour être le Jupiter de cette Danaé bougcoise.
Ou ne déploie pas plus d'activité, plus d'intelligence, plus d’audace
jour faire honnètement sa fortune que le baron en dépl'oyait pour se
Honger la têle là première dans un guépier: il suffisait aux aflaires de
sa division, il pressait les tapissiers, il voyait les ouvriers, il vérifiait
muvuticusement les plus pelits détails du ménage de la rue Van-
peau. Toul entier à madame Marnefle, il allait encore aux séances des
Chambres, ilse multipliait, et sa famille ui personne ne s’apercevait de
ses préoccupations. . , |

Adeline, stupéfaite de savoir son oncle sauvé, de voir une dot figu-
rée au contrat, cprouvait une sorte d'inquiétude au mieu du bon-
hour que lui causait le mariage d'Hoitene accompli dans de> condi-
uous si honorables ; mais la veille du matiage de sa fle, combiné par
le baron pour coincider avec le jour où madame Mauncffe prenait pos-
sussien de son appartement rue Vanneau. Hector ft cesser l'étonne-
ment de sa femme par cette communication ministäiclie.

— Adeline, voier notre file maiée, ainsi toutes nos angnisses à cc
sujet “ont lerminées. Le moment est venu pour nous de nous relirer
du monde; car, maintenant, à peine rostcrai-je trois aunces en phare,
pacheverai le temps voulu pour prendre ma retraite. Pourquoi conti
nucnons-nous des dépenses désormais inutiles: notre appatement
nous codie six nulle francs de loyer, nous avons quatre domesliques,
nous mangcons trente mille francs par an. Si tu veux que je remplisse
mes chgagements, car j'ai délégué mes appointements pour treis an-
nées eu échange des sommes necessaies à l’etablissement d'Hortense
et à l'échéimce de ton oncle. .

— Ah! tu as bien fait, mon ami, dit-elle en interrompant son mari
et lui baisant les mains.

Cet aveu mettait fin aux cramites d'Adeline.

— Ju quoques peuts sacrifices à te demander, reprit-il cn déga-
geant ses aus et déposant un baiser au front de sa femme. On m'a
Louvé, rue Plumct, au premicr étage, un fort bel appttement,
digne, orné de nniguiliques boiscries, qui ne coûte que quinze cents
flancs, où tu n'auras besoin que d’une femme de chambre pour toi,
ct où je me contentcrai, moi, d'un petit domestique.

— Qui, mon ami.

— En tenant noue maison avec simplicité, tout cn conscrvant les
apparences, tu ne dépenseras guere que six mille francs par an, ma
dépense particulicre exceptée, dont je me charge.

La généreuse femme sauta tout heureuse au cou de son mari.

— Quel bonheur! de ponvoir te montrer de nouveau combien je
t'aime! s’éciia-t-clle, et quel homme de ressources tu es !.…

— Nous recevrous une fois notre famille par semaine, ct jc dine,
comine Lu sais, rarement chez moi... Tu peux, sans te cumpromeltre,
aller dîner deux fois par semaine chez Victorin, et deux lois chez Hor-
tense; or,comme je crois pouvoir opérer un comples raccommode-

ment entre Crevel et nou, nous dinerons une fois par scimaine chez ”

lui ; ces cinq diners et le nûle rempliront la sewainc en supposant
quelques invitations en dehors de la famille.

— Je te ferai des économies, dit Adeline.

— Âh! s'écria-Lil, tu es la perle des femmes.

— Mon bon et disin Hector ! je te Léniraïi jusqu'à mon dernicr sou-
pir, répondit-elle, car tu as bien marié notre chère Hortense.

Ce {ut ainsi que commença lamoiudrissement de là maison de la
belle madame Ilulot, et, disous-le, son abandon solenuellement pro-
mis à madame Marnefte.

Le gros pelit père Crevel, invité naturellement à la signature du
contiat de mariage, s’y comporia comune si la scène pa hquelle ce
récil commence n'avait pas eu lieu, comme s’il n'avait aucun grief
contre le baron Hulot. Célestin Crevel fut aimable, il fut toujours un
peu trop ancien parfumeur ; mais il commençait à s'élever au majes-
Lucux à force d'être chef de bataillon. Il paila de danser à la noce.

— Belle dame, dit-il gacieusement à la baronne Hulot, des gens
Comme nous savent tout oublier; neme bannissez pas de votre intérieur,
et daignez embellir quelquefois ma maison en y venant avec vos en-
fants. Soyez calme, je ne vons dirai jamais rien de ce qui git au fond
de mon cœur, Je ny suis pris comme un imbécile, car je perdais
Uop à ne plus vous voir...

— Monsieur, unehonnèête femme n'a pas d’orcilles pour les discours
auxquels vous faites allusion; et, si vous tenc/ votre parole, vous ne
devez pas douter du plusir que J'aurai à voir ccssér uuc division
loujours affligeaute dans les familles.

— Eh bicu! gros boudeur, dit le baron flulot en emmenant de
force Crevel daus le jardin, tu nr'évites partout, même daus ina tmai-
Son, Est-ce que deux vieux amateurs du beau sexe doivent se brouil-
ler pont un jupon? Allons, vraiment, c'est épicier.

— Monsieur, je ne suis pas aussi bo humme que vous, el mon pou
de moyens de séduction m'empêche de réparer mes portes aussi
luilement que vou; le faites

— De l'ironic ! répondit le baron.

— Etc est pormise contre les vainqueurs quand on est vaincu.

Commeucée sur ce ton, là conversation se Loimina par une récon-
ciliation complete ; mais Crevel tint à bien constater son droit de
prendre une revanche.

Madame Marneffe voulut être invitée au maringe de mademoiselle
Hulot. Pour voir sa {rture maitresse dans son salon, le conseiller
d'Etat fut o bligé de prier les employés de sa division jusqu'aux sou--
chefs inclusivement. Un grand bal devint alors nécessaire. En bonne
ménagere, là baronne calcula qu'une soi ée coûterait moins cher qu'un
diner, et permettrait de recevoir plus de monde. Le mariage d'Hor-
tense fit donc grand tapage.

Le maréchal prince de Wissembourg et le baron de Nucingen du
côté de la future, les comtes de Rastignac et Popinot du côté de Stein-
bock, furent les témoins Enfin, depuis la céléb'ilé du comte de Stcin-
bock, les plus illustres membres de l’emigration polonaise l'ayant
rechuiché, l'artiste crut devoir les inviter, Le conscil d'Etat, l’ad-
ministration dont faisait partie le baron, l'armée qui voulait honorer
le comic deForzheim, allment être représentés par leurs somimités.
Ou compta sur deux cents invitations obligées. Qui ne comprendra
pas des lors l'intérêt de la petile madame Marnelle à paraitie dans
toute sa gloire au milieu d’une pareille assemblée ?

Depuis un mois, la baronne consacrait le pris de ses diamants au
ménage de sa fille, après en avoir gardé les plus beaux pour le trous-
seau. Gotte vente produisit quinze mille francs, dont emq mille furent
abscibés par le trousseau d'Hortense, Qu'etut-ce que dix nulle fiancs
pour iniubler lappartemeut des jeunes maries, si lon songe aux exi-
gences au luxe moderne? Mais monsicur et madame Hulot jeune, le
pere Crevel et le comte de Forzheim firent d'importants cadeaux, car
le vicil oucle tenait en réserve une somme pour l'argenlerie. Gräce à
tan de secours, une Parisienne exigeante eût été satisfaite de l'instal-
lilion du jeune menage dans l'appatiement qu'il avait choisi, rac
Saint-Dominique, près de l'esplanade des Iluvahdes. Tout y était en
han monicavecleur amour si pur, si franc, si sincere de part et d'autre.

Eufin le grand jour arriva, (ar ce devait die un aussi grand jour
pour le pere que pour Hortense et Wenceslas : madame Marncife avait
décidé de pendre la crémaillere chez elle le lendemain de sa faute et
du mariage des deux amoureux.

Qui n'a pas, une fois en sa vie, assisté à un bal de noces? Chacun
peut faire un appel à ses souvenirs, et souira, cerics, en évoquant

evani soi Loutes ces personnes chdimanchées, aussi bien par la phy-
sionomic que par la toilette de rigueur. Si jamais fait social à prouvé
l'influence des milieux, n'est-ce pas celui-f ? Eu efiet, l’erdimanche-
ment des uns réagit si bien sur les autres, que Îles gens les plus habi-
tués à poster des habits convenables ont l air d'appartenir à là caté-
gotie de ceux pour qui la auce est une fête compléc dans leur vie.
Éutin, rappelez-vous ces gens graves, ces vieillards, à qui tout est tel-
lement indifterent, qu'ils ont ga dé leurs habits noirs de tous les jours;
etles vieux mariés dout la figure annonce la iriste expérience de la vie
queles jeunes commencent; et les plaisirs quisont là commele gaz acide
ca bonique dans le viu de Champagne; ct les jeunes filles envicuses,
les fenunes occupées du succes de leur toilette, et les paients pauvres
dont la mise étriquée contraste avec les gens ên fiocchi, et les gour-
mands qui ne peusent qu’au souper, et les joueurs à joucr. Tout est
la, riches et pauvres, envieux et enviés, les philosophes ct les gens à
illusions, tous groupés comme les plantes d'une corbeille autour d’unc
fleur raie, la mariée. Un bal de noces, c'est le monde en raccourci.

Au moment le plus animé, Crevel prit le baton par le bras et lui

dit à l'oreille de l'air le plus naturel du monde : — Tudieu ! quelle
jolie femme que cette petite dame en rose qui te fusille de ses regards !
— Qui?

— La femme de ce sous-chef que tu pousses, Dieu sait comme!
madame Marncile.

— Comment sais-{u cela?

— Tiens, flulot, je tècherai de te pardonner tes torts envers moi
si Lu veux me présenter chez elle, et moi je te recevrai chez Héloïse.
Tout le monde demande qui est cette charmante créalure? Es-tu sûr
que personne de tes bureaux n'expliquera de quelle façon la nomina-
tion de son mari a été signée ?... Oh! heureux coquin, elle vaut mieux
qu'un bmeau... Ah! je passcrais bicu à son bureau !... Voyons, soyons
amis, Ginna ?..

— Plus que jamais, dit le baron au parfumeur, et je te promets
d'être bon eufant. Dans un mois je te feraï diner avec ce petit ange-
à. . Car nous en sommes aux anges, mon vieux camarade. de ie con-
seille de faire comme moi, de quiticr ics démons.

La cousine Betle, installce rue Vanneau, dans un joli petit apparte-
meut, au loisieme élage, quitta le bal à dix heures, pour revenir
voir les lilics des douze cents francs de rente en deux inscriptions ;
Ja nue propriété de lune appartenait à la comtesse Steiubock, et celle
de Fautre a madame llulot jeune. On comprend alors comment
M. Crael avait pu parler à son ami Hulot de madame Marneffe et
connaître un scercet isuoré de tout le monde ; car M, Marneffe absent,
la cousine Butte, le baron et Valerie étaient les sculs à savoir ce
misitie.

Le baon axait commis limprudence de foire présent à madame
