LE COUSIN PONS.

ens et de m'être attachée à vous plus qu’à Cibot! Car, après tout,
vous ne m'êtes de rien, nous ne sommes parents que par la première
femme; eh bieut j'ai les sangs tournés dès qu'il s’agit de vous, ma pa-
role d'honneur. Je me ferais couper la main, la gauche s'entend, nà,
devant vous, pour vous voir allant et venant, maugeant et flibustant
des marchands, comme n'à votre ordinaire. Si j'avais eu n’un enfant,
je pense que je l'aurais aimé comme je vous aime, quoi! Buvez douce,
mou mignon, allons, un plein verre! Voulez-vous boire, monsieur!
D'abord, M. Poulain a dit : « S'il ne veut pas aller au Père-Lachaise,
M. Pons doit boire dans sa journée autant de voies d'eau qu’un Au-
verguat en vend. » Ainsi, buvez ! allons!

— Mais, je bois, ma bonne Cibot… tant et tant que j'ai l'estomac
HOYÉ...

Ÿ Là, c’est bien! dit la portière en prenant le verre vide. Vous vous
en sauverez comme Ça! M. Poulain avait un malade comme vous, qui
n'avait aucun soin, que ses enfants abandonnaient ct ilest mort de
cette matadie-là, faute d’avoir bu! Ainsi faut boire, voyez-vous, mon
bichon! qu'on l'a enterré il y a deux mois... Savezvons que si
vous mouriez, mon cher monsieur, vous entlraîneriez avec vous le
bonhomme Schmucke.… il est comme un enfant, ma parole d'honneur.
Ah! vous aime-t-il, ce cher agneau d'homme! non, jamais une femme
waime un homme conne ça! Il en perd le boire et le manger, il
cest maigri depuis quinze jours, autant que vous qui n'avez que la peau
et les 05... Ca me rend jalouse, car je vous suis bien attachée ; mais
je n’en suis pas 1à... je n'ai pas perdu l'appetit, au contraire ! Forcée
de monter et de descendre sans cesse les étages, j'ai des lassitudes
dans les jambes, que le soir je tombe comme une masse de plomb. Ne
\oilà-Lil pas que je néglige mon pauvre Cibot pour vous, que made-
moielle Rémonencq lui fait son vivre, qu’il me bougonne parce que
tout est mauvais! Pour lors, je lui dis comme ça qu’il faut savoir souf-
fur pour les autres, et que vous êtes trop malade pour qu'on vous
quitte... D'abord vous n êtes pas assez bien pour ue pas avoir une
carde ! Pus souvent que je souffrirais une garde ici, moi qui fais vos
lfiires ek votre ménage depuis dix ans. Êt alles sont sur icux bou-
«he! qu'elles mangent comme dix, qu’elles veulent du vin, du sucre,
leurs chaulferettes, leurs aises.. Et puis qu'elles volent les malades,
quand les malades ne les mettent pas sur leurs testaments.. Mettez
une garde ici pour aujourd’hui, mais demain nous trouvererions un
tableau, quelque objet de moins...

— Oh! madame Cibot ! s’écria Pons hors de lui, ne me quittez pas!…
Qu'on ne touche à rien!

— Je suis Jà ! dit la Cibot, tant que j'en aurai la force, je serai là...
soyez tranquille ! M. Poulain, qui peut-être a des vues sur votre tré-
sor, ne voulait-il pas vous donner w’une garde! Comme je vous l'ai
remouché ! — «il n’y a que moi, que je lui ai dit, de qui veuille non-
sieur, il a mes habitudes comme j'ai les siennes. » Et 1l s’est tu. Mais
une garde, c'est tout voleuses! J'hai-t-il ces femmes-là.… Vous aflez
\oir comme elles sont intrigantes. Pour lors, un vieux monsieur... —
Notez que c’est M. Poulain qui m'a raconté cela... — Donc une ma-
dime Sabatier, une femme de trente-six «ns, ancienne marchande de
inules au Palais, — vous connaissez bien la galerie marchande qu'on a
démolie au Palais?

Pons fit un signe affirmatif.

— Bien, c'te femme, pour lors, n’a pas réussi, rapport à son honnne,
qui buvait tout et qu'est mort d’une imbustion spontanée, mais elle a
eté belle femme, faut tout dire, mais ça ne lui à pas profité, quoiqu’elle
ait en, dit-on, des avocats pour bons amis... Donc, dans la debine, elle
Sa fait garde de femmes en couches, et n’alle demeure rue Barre-du-
Bec. Elle n’a donc gardé comme ça n’un vieux monsieur, qui, sous
Votre respect, avait une maladie des foies lurinaires, qu'on le sondait
comme un puits n'artésien, et qui voulait de si grands soins qu'elle
couchait sur un lit de sangle dans la chambre de ce monsieur. C'est-y
Goyabe ce, choses-là., Mais vous me direz : les hommes, ça ne respecte
tien ! ant ils sont égoistes! Enfin voilà qu’en causant avec lui, vous
comprenez, elle était À toujours, elle l'égayait, elle lui racontait des
histoires, elle le faisait jaser, comme nous sommes là, pas vrai, Lous
les deux à jacasser… Elle apprend que ses neveux, le malade avait des
neveux, étaient des monstres, qu'ils lui donnaient des chagrins, ct, fin
finale, que sa maladie venait de ses neveux. Eh bien! mon cher mon-
sieur, elle a sauvé ce monsieur, ct elle est devenue sa femme, et ils
Ont un cnfant qu'est superbe, et que mame Bordevin, la bouchère de
li rue Charlot qu'est parente à c’te dame, a été marraine. En voilà
ed” la chance! Moi, je suis mariée! Mais je n’ai pas d'enfant, et je
puis le dire, c'est la faute à Cibot, qui m'aime trop ; car si je voulais.
Sulli, Quéque nous serions devenus avec de la famille, moi et mon
Cibou, qui n'avons pas n’un sou vaillant, n’apres trente ans de probité,
mon cher monsieur ! Mais ce qui me console, c’est que je n’ai pas n'un
hard du bien d'autrui. Jamais je n'ai fait de tort à personne. Tenez,
une supposition, qu’on peut dire, puisque dans six semaines vous
$crez sur Vos quilles, à fläner sur le boulevard : eh bien! vous me met-
hiez sur votre testament; eh bien! je n'aurais de cesse que je n’aie
trouvé 10s héritiers pour leur rendre. tant j'ai tant peur du bien qui
n'est pas acquis à la sueur de mon font, Vous me disez : — « Mais,
Mmame Cibot, ne vous tourmentes donc pas coimme ça, vous l'avez bien

 

 

125

gagné, vous avez soigné ces messicurs comme vos enfants, vous leur
avez épargné mille francs par an... » Car, à ma place, savez-vous,
monsieur, qu’il y a bien des cuisinières qui auraient dé,à dix mille franes
ed” placés. — « C’est donc justice si ee digne monsieur vous hisse un
petit viager !.. » qu'on me duait par supposition. | h bien! non! moi
je suis désintéressée. Je ne sais pas comment il y a des femmes qui
font le bieu par intérêt. Ce n’est plus faire le bien, n’est-ce pas, mon-
sieur ?.… Je ne vais pas à l'église, moi! Je n'en ai pas le temps; mais
ma conscience me dit ce qui est bien. . Ne vous agitez pas conune ça,
mon chat! ne vous graltez pas! Mon Dieu, comme vous jrumssez!
vous êtes si jaune, que vous eu devenez brun. Comme c'es: diôle qu'on
Soit, en vingt jours, comme un citron! La probité, c'est le trésor
des pauvres gens, it faut bien posséder quelque chose ! D'abord, vous
arriveriez à toute extrémité, par supposition, je seras la premiere à vous
dire que vous devez donner tout ce qui vous appartient à M. Schmucke,
C'est la votre devoir, caril est, à lui scul, toute votre famille ! il vous
n'aime, celui-là, comme un chien aime son maitre.

— Ah! oui! dit Pons, je n'ai été aimé dans toute ma vie que par lui.

— Ah! monsieur, dit madame Cibot, vous n'êtes pas geutil, et moi,
donc ! je ne vous aime donc pas?

— Je ne dis pas cela, ma chere madame Cibot.

— Bon ! allez-vous pas me prendre pour une servante, une cuisi-
niere ordinañe, comme si je n'avais pas n'un cœur! Ah! mon Dicu!
fendez-vous donc pendant one ans pour deux vieux garçons ! ne soyez
donc occupée que de leur bien-être, que je remuais Loat chez dix frui-
tieres, à m’y faire dire des sottises, pour vous trouver du bon fromage
de Brie, que j'allais jusqu'à la Halle pour vous avoir du beurre frais, et
prenez done garde à Lout, qu’en dix ans je ne vous ai rien eassé, rien
écorné.., Soyez donc comme une mere pou ses enfants! Et vous n'en-
tendre dire un ma chère madame Cibot qui prouve qu’il n’y a pas un
sentiment pour vous dans le cœur du vieux monsieur que vous soignez
comme un fils de roi, car le petit roi de Rome n’a pas été soigné comme
vous! Voulez-vous parier qu'on ne l’a pas soigné comme vous!
à preuve qu’il est mort à la fleur de son âge .. Tenez, monsieur, vous
m’êtes pas juste. Vous êtes un ingrat! C’est parce que je ne suis qu’une
pauvre portiere. Ah! mon Dieu, vous croyez donc aussi, vous, que
nous sommes des chiens ?..

— Mais, ma chère madame Cibot..

— Eufin, vous qu'êtes un savant, expliquez-moi pourquoi nous
sommes lraités comince Ça, nous autres concicrges, qu'on ne nous croit
pas des senliments, qu’on se moque de nous, dans n’un temps où l’on
parle d'égalité t.., Moi, je ne vaux donc pas une autre femme! moi
qui ai été une des plus jolies femmes de Paris, qu’on m'a nommée /a
belle écaillère, et que je recevais des déclarations d'amour sept ou huit
fois par jour... El que si je voulais encore! Tenez, monsieur, vous
connaissez bien ce gringalet de ferrailleur qu’est à la porte, eh bien!
si j'étais veuve, unc supposition, il m'épouserait les yeux fermés, tant
il les a ouverts à mon endroit, qu'il me dit toute la journée : — Oh ! les
beaux bras que vous avez !... mame Cbot! je rêvais, celte nuit, que
c'était du pain et que j'étais du beurre, et que je m'étendais là-des-
sus !.. » Tenez, monsieur, en voilà des bras! Elle retroussa sa man-
che et montra le plus magnifique bras du monde, aussi blanc et aucsi
frais que sa main était rouge et flétrie; un bras potelé, rond, à fosset-
tes, et qui, tiré de son lourreau de mérinos commun, comme une Jame
est tiréc de sa gaine, devait éblouir Pons, qui n'osa pas le regarder
trop longtemps. — Et, reprit-elle, qui ont ouvert autant de cœurs que
mon couteau ouvrait d'huitres ! Eh bien ! c'est à Cibot, er j'ai cu le tort
de négliger ce pauvre cher homme, qui sc jetterait dedans un précipice
au premier mot que je dirais, pour vous, monsieur, qui m’appelez me
chère madame Cibot, quand je ferais l'impossible pour vous.

— Ecoutez-moi done, dit le malade, je ne peux pas vous appeler
ma mere ni ma femme...

— Non, jamais de ma vie ni de mes jours, je ne m’attache plus à
personne |...

— Mais laissez-moi donc dire! reprit Pons. Voyons, j'ai parlé de
Schmucke, d'abord.

— M. Schmuckce! en voilà un de cœur! dit-elle, Allez, il m'aime,
lui, parce qu'il est pauvre ! C'est la 1ichesse qui rend insensible, et vous
êtes riche ! Eh bien ! n'ayez une garde, vous verrez quelle vie elle vous
fera ! qu’elle vous tourmentera comme un hanneton .. Le médecin dira
qu'il faut vous faire boire, elle ne vous donnera rien qu’à manger ! clle
vous entcrrera pour vous voler! Vous ne méiitez pas d'avoir une ma-
dame CGibot!... Allez! quand M. Poulain viendra, vous lui demanderez
une garde !

— Mais, sacrebleu ! écoutez-moi donc! s’écria le malade en colère.
Je ne parlais pas des femmes en parlant de mon ami Schmucke:.. Je
sais bien que je n’ai pas d'autres cœurs où je suis aimé sincèrement
que le vôtre et celui de Schmucke!..

— Voulez-vous bien ne pas vous irriter comme ça! s’écria la Cibot
en se précipitant sur Pons et le recouchant de force.

— Mais, comment ne vous aimerais-je pas? .…. dit le pauvre Pons.

— Vous m'ainez, là, bien vrai? AHons, allons, pardon, monsicur!
dit-elle en pleurant et essuyant ses pleurs. Eh bien! oui, vous m'ai-
mez, comme on aime une domestique, voilà... une domestique à qui
