414 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

dans là lueur. Quand il fit presque nuit, Balthazar dit à sa femme
d'une voix émue : Montons.

Longtemps avant que les mœurs anglaises n'enssent consacré la
chambre d'une femme comme un lien sacré, celle d'une Flamande
était impenétrable. Les bonnes ménageres de ce pays n'en faisaient
pas un apparat de vertu, mais une habhiude contractee des Fenfance,
une superstition domestique qui rendait une chambre à coucher un
délicieux sanctuaire où lon resprrait les sentiments tendres, où le
simple S'uniseait a tout ce que la tie sociale a de plus doux et de plus
sacré, Dans la position particuliere ou se trouvait madame Claës,
toute femme aurait voulu rassembler autour d'elle les choses les plus
élégantes, mais elle Lavant fut avec un goût exquis, Sachant quelle
influence l’aspect de ce qui uous entoure exerce sur les sentiments.
Chez une johe créature, Coûts été du luxe, chez elle C'était une né-
cessilé. Elle avait compris la portée de ces mots : On se fait jolie
femme! maxime qui dirigeait toutes les actions de la premiere femme
de Napoléon et la rendait souvent fausse, tandis que madame (lies
était loujours naturelle et vraie. Quoique Balthazar connût bien Ja
chambre de sa femme, son oubli des Choses matérielles de la vice
avait été si complet, qu'en y e ttrant il cprouva de doux frémisse-
ments comme S1l L'apercevail ponr la prenuere fois. La fastueuse
gaicté d’uue femme triémphante éclatait dans les splendides couleurs
des tuhpes qui s'élevaient du long cou de gros vases en porcelane
chinoise, habilement disposés, et dans la profusion des lumieres dont
les elfets ne pouvaient se comparer qu à ceux des plus Joyeuses fan-
farcs. La lueur des bougies dounait un éclat harmonieux aux étoifes
de soie gr1s de lin dont là monotonie était nuancée par les reflets de
l'or sobicment distribué sur quelques objets, et par les tons variés
des fleurs, qui ressemblaient à des gerbes de picrreries. Le secret de
ces apprêts, C'etait lur, totjours lui! Joséplune ne pouvait pas dire
plus éloquemment à Balthazar qu'il était toujoars le principe de ses
Joics et de ses douleurs. L'aspect de cette chambre mettait l'ame
dans un délicieux état, @t chassait toute idée triste pour n’y lusser
que le seutiment d'un bonheur égal et pur. L'étofle de R tentme
achetce en Chine jetaL celte odeur suave qui | énetre le corps sans le
fatiguer. Enfin, les rideaux soigneusement lires trahissaient un désir
de sohtude, une intenhou jalouse de garder les moindres sons de la
parole et d'eulermer là les reguds de l'époux recouquis. Parée de
sa belle chevelure noire paifaitement lisse et qui retombait de cba-
que côté de <on frout comme deux ailes de corbeau, madame Clacs,
enveloppec d'un peienoir qui lui moutat jusqu'au cou el que garnis-
Sail une lougue pelerine où boullonnaut la dentelle, alla tirer la por-
tiere en Lapisserie qui ne latssait parvenrr aucun bruit du dehors. De
là, Josephine jeta sur son mari, qui s'était assis pres de la cheminée,
uu de ces gas sourires par lesquels une femme spmituelle et dont
Fame vient parfois cmbelhr la figure sait exprimer d irréastibles es-
perances. Le charme le plas grand d’une femme consiste dans un ap-
pel constant à la genérosité de Fhomme, dans une gracicuse déclara-
tion de lublesse par laquelle elle l’enorgnelit, et réveille en Jui les
plus magmtiques sentiments. L'aveu de la fublesse ne comporte-1-il
pas de magiques sédut tions? Lorsque les anneaux de la portiere eu-
rent glissé sourdement sur leur tuigle de hors, elle se retourna vers
son mari, parul voutou dissimuler en ce moment ses dulauts cor po-
rels en appuyant la main sur une chaise, pour se trainer avec grace,
C'était appeler à son secours. Balthazar, un moment abñné dans la
contemplation de cette Lie olatre qui se détachaut sur ce fond gris
en «lirant et satisfaisant le regard, se leva pour prendre sa femme
et la porta sur le canapé. C'était bien ce qu'elle voulait.

— Tu n'as promis, ditelle en lui prenant la main, qu'elle gai da
entre ses mains éleclrisantes, de m'initier au secret de tes recher-
ches. Convicns, mon ami, que Je suis digne de le savoir, puisque j'ai
eu le courage d'étudier une science condamnée par l'Eghse, pour être
cu état de te comprendre, mais je sims eurteuse, ne nie cache rien.
Ain raconte-mor par quel hasard, un matin, tu Les levé soucieux,
quaud la veille je l'avais laissé ji heureux” - Et c'est pour entendre
parler chine que tu l'es mise avce lant de coquetterie ? — Mon ann,
recevoir une confidence qui me fut entrer plus avant dans ton cœur.
n'est-ce pas pour moi Le plus grand des plaisirs, n'est-ce pas une en-
tente dame qui comprend et engendre Loutes les fulicités de Ja vie?
Fon amour me revient pur et entier, je veux savoir quelle idée à été
ascez puissante pour men prier si longtemps. Qui, je suis plus Ja-
louse d'une pensée que de toutes les femmes ensemble. L'amour est
immense, mais el n est pas infmi. tandis que la science à des profon-
deurs sans linnies où je ne saurais te voir aller seul de déteste tout
ce qui peut se metre entie nous. $i tu obteuais la gloire apres la-
quelle tu cours, j'en serais malheureuce, ne Le donnerat-elle pas de
vies jouissanecs? Moi seule, mousieur, dois être la source de vos
plaisirs. — Non, ce n’est pas une idee, mon ange, qui m'a jeté dans
celte belle vote, mas un homme, — Un homme! s'écria-t-elle avec
terreur. — Te souvienstu, Pepila, de Policier polonus que nous
avons logé chez nous, en 480%? — Si je men souviens ! dit-elle. Je
me suis souvent impatientec de ce que na memoire me fil si souvent
revoir ses deux yeux semblables à des langues de fen, les saticres
au-dessus de ses sourals où se voyaient des charbons de l'enfer, son

 

large crâne sans cheveux, ses moustaches relevées, sa figure angu-
leuse, dévastée !... Enfin quel calme effrayant dans sa démarche !..
S'il y avait eu de la place dans les auberges, il n'aurait certes pas
couché ici.

— Ce gentilhomme polonais se nommait M. Adam de Wicrzchow-
pia, reprit Balthazar, Quand le so'r tu nous eus laissés seuls dans le
pauloir, nous nous sommes mis par hasard à causer chimie. Arraché
par la misere à l'étude de ceute science,  s était fait soldat. de crois
que ce fut à l'occasion d'un verre d'eau sucrée que nous nous recon-
nûmes pour adeptes. Lorsque j'eus dit à Mulquimer d'apporter du su-
cre en morceaux, le capitaine Gt un geste de surprise. — Vous avez
étudie la chimie, me demanda-t41, — Avce Lavoisier, lui répondis-je.
— Vous êtes bien heureux d être hbre et riche! s'écriat-it. EL il sor-
tit de sa pourine un de ces soupirs d'homme qui révelent un enfer de
douleus caché sous un crane ou enfermé dans un cœur, enfin ce fa
quelque chose d ardent, de concentré, que la parole n'exprime pas. Il
acheva sa pensée par un regard qui me glaça, Apres une panse, il me
dit que, la Pologne quasi morte, il s'était réfugié en Suede. Il avait
cherché là des consolations dans l'étude de la chimie, pour laquelle il
s’etail toujours senti une irrésistible vocation. — Eh bien! ajouta-til,
je le vois, vous avez reconnu comme moi que la gomme arabique,
le sucre et l'amidon mis en poudre, donnent une substance absolu-
ment semblable, et à l'analyse un même résultat qualitatif. I fit en-
core utie pause, el, apres m avoir examiné d'un œil scrutateur, il me
dut coufidentiellement ec à voix basse de solennelles paroles dont, au-
jourd'hui, le sens général est seul resté dans ma mémoire; mais il les
accompagna d'une puissauce de son, de chaudes inflexions et d’une
force dans le geste qui me remuerent les entrailles et frappèrent mon
entendement comme un marteau bat le fer sur une enclume. Voici
donc eu abrégé ces raisonnements, qui furent pour moi le charbon
que Dieu mit sur la langue d'Isue, car mes études chez Lavoisier me
permettaient d'en scutir toute la portée. « Monsieur, me dit-il, la pa-
rilé de ces trois substances, en apparence st distinctes, m'a conduit
à penser que lontes les productions de Ia nature devaient avoir un
méme principe. Les travaux de la chimie moderne ont pronvé la vé-
rité de cette loi. pour la partie la plus considérable des effets natu-
rels. La chimie divise la création en deux portions distinctes : la na-
ture organique, Ja nature inorganique. En comprenant toutes les
créations végétales où animales dans lesquelles se montre une orga-
nisalion plus ou moins perfcetionnée, ou, pour être plus exact, une
plus ou moins grande motihté qui y détermine plus où moins de sen-
timent, la nature organique est, certes, la partie la plus importante
de notre monde Or, l'analyse a réduit tous les produits de ectte na-
ture à quatre corps simples qui sont trois gaz : l'azote, l'hydrozenc,
loxygenc. et un autre corps simple non métallique et solide, le car-
boue. Au contraire, la nature morganique, si peu variée, dénuée de
mouvement, de sentiment, et à laquelle on peut refuser le don de
croissance que hui à légerement accordé Linné. compte emquante-
trois corps simples dont tes différentes combmaisons forment tous
ses produits. Est-1 probable que les moyens soient plus nombreux là
où il euste moins de résultats? Aussi, Fomnion de mon ancien
maitre est-elle que ces cinquante-trois corps ont un principe com-
iwun, modifié jadis par l'action d'une puissance éteinte aujourd’hui,
mas que le génie humain doit faire revivre. Eh bien! supposez un
moment que l'activité de cette puissance soit réveillée, nous aurions
une chimie unitaire. Les natures organique ct inorganique repoce-
raient vraiscmblablement sur quatre principes, et si nous parvenions
à décomposer l'azote, que nous devons considérer conime une néga-
tion, nous n'en aurions plus que trois. Nous voici déja près du grand
Ternaire des anciens et des alchimistes du moyen age dont nous
nous moquons à tort. La chimie moderne n’est encore que cela. C’est
beaucoup et c'est peu. C'est beaucoup, car la chimie s’est habituée à
ne reculer devant aucune dificullé, c’est peu, en comparaison de ce
qui reste à faire. Le hasard l’a bien servie, cette belle science! Ainsi,
celle lirme de carbone pur cristallisé, le diamant, ne paraissait-il
pas la deruière substance qu'il fût possible de créer. Les antiens al-
chimistes, qui croyaient l'or décomposahle, conséquemment faisable,
reculaient à l'idée de produire le diamant ; nous avons cependant dé-
couvert la nature et la loi de sa composition, Moi, dit-il, je suis allé
plus loin! Une expérience m'a démontré que le mystérieux Ternaire,
dont on S’orcnpe depuis un temps immémorial, ne se trouvera point
dans les analyses actuelles qui, manquent de direction vers ua point
fixe. Voici d'abord l'expérience Semeyz des graines de cresson (pour
prendre une substance entre touies celles de la nature organique)
daus de la fleur de soufre (pour prendre également un corps simple).
Arroses les graines avec de l’eau distillée pour ne laïsser pénétrer dans
les produits de la germmation aucun principe qui ne soil certain. Les
graines serment, poussent dans un milieu connu en ne se nourrissant
que de principes connus par l'analyse. Coupez à plusieurs reprises la
tige des plantes, at de vous en procurer une assez grande quantité
pour obtenir quelques gros de cendres en les faisant brûler et pou-
VOir ainsi opérer sur uue certaine masse; eh en! en analysant ces
cendres, vous trouverez de l'acide silicique, de l'alumine, du phos-
phate et du carbonate ealcique, du carbonate magnésique, du sulfate,
