- LA COUSINE BETTE, 37

 

— Non, mademoiselle. Si vous voulez lui faire plaisir, parlez-lui de
monsieur : elle vous trouve heureuse de le voir tous les jours.

— Est-clle seule?

— Faites excuse, le maréchal y est. Oh! il vient tous les jours, et
elle lui dit toujours qu’elle a vu monsieur le matin, qu’il rentre la nuit
fort tard. .

— Et y a-t-il un bon diner aujourd'hui? demanda Bette,

Mariette hésitait à répondre ; elle soutenait mal le regard de la Lor-
raine, quand la porte du salon s’ouvrit, et le maréchal Hulot sortit si
precipitamment, qu'il salua Bette sans la regarder, et laissa tomber
des papiers. Bette ramassa ces papiers et courut dans l'escalier, car il
était inutile de crier apres un sourd ; mais elle s’y prit de maniere à
ne pas pouvoir rejoindre le maréchal ; elle revint et lut furtivement ce
qui suit écrit au crayon :

« Mon cher frère, mor mari m’a donné l'argent de la depense pour
« le trimestre ; mais ma fille Hortense en a eu si grand besoin, que je
« lui ai prèté la somme entière, qui suffisait à peine à sortir d'em-
« barras. Pouvez-vous me prêter quelques cents francs, car je ne
«veux pas redemander de l'argent à Hector ; un reproche de lui me
« ferait trop de pcine. »

— Ah! pensa Lisbeth, pour qu'elle aït fait plier à ce point son or-
gueil, dans quelle extrémité se trouve-t-elle donc ?

Lisbeth entra, surprit Adeline en pleurs et lui sauta au cou.

— Adeline, ma chère enfant, je sais tout, dit la cousine Bette.
Tiens, le maréchal a hissé tomber ce papier, tant il était troublé, car
il courait comme un lévrier.… Cet affreux Hector ne l'a pas donné
d'argent depuis?

— ]1 m'en donne fort exactement, répondit la baronne ; maîs Hor-
ten‘e en a eu besoin, ct...

= Et lu n'avais pas de quoi nous donner à diner, dit Rette en in-
terrompant sa cousine. Maintenant je comprends air embarrassé de
Mariette à qui je parlais de la soupe Tu fais l'enfant, Adeline! tiens,
laisse-moi te donner mes économies.

— Merci, ma bonne Bette, répondit Adeline en essuyant une larme.
Cette petile gêne n’est que momentanée, et j'ai pourvu à l'avenir, Mes
depenses seront désormais de deux mille quatre cents francs par an,
y compris le loyer, et je les aurai. Surtout, Bette, pas un mot à Hec-
toi Va-t-il bien ?

— Oh! comme le Pont-Neuf! il est gai comme un pinson, il ne
pense qu'à sa sorcière de Valérie.

Madame Hulot regardait un grand pin argenté qui se trouvait dans
. le champ de sa fenêtre, et Lisbeth ne put rien lire de ‘ce que pou-
vaient exprimer les yeux de sa cousine.

— Lui as-tu dit que c'était le jour où nous dinions tous ici ?

— Oui, mais bah! madame Marnetfe donne un grand diner, elle es-
pere traiter de la démission de M. Coquet! et cela passe avant tout !
Tivns, Adeline, éconte-moi , tu connais mon caractère féroce à l'en
droit de l'indépendance. Ton mari, ma chère, Le rumera Cerlai-
nement. J'ai cru pouvoir vous être ulile à tous chez cette femme,
mais c’est une créature d’une dépravation sans bornes, elle obticndra
de ton mari des choses à le mettre dans le cas de vous déshonorer
tous.

Adeline fit le mouvement d'une personne qui reçoit un coup de
poignard dans le cœur.

— Mais, ma chère Adeline, j'en suis sûre. Il faut que j'essaye de
l'éclairer. Eh bien! songeons à l'avenir! le maréchal est vieux, mais
il ita loin, il a un beau traitement ; sa veuve, s’il mourait, aurail une
pension de six mille francs. Avec cette somme, moi, je me chargerais
de vous faire vivre tous ! Use de ton influence sur le bonhomme pour
nous marier. Ce n'est pas pour être madame la maréchale, je me sou-
cic de ces sornettes comme de la conscience de madame Marneffe;
mais vous aurez tous du pain, Je vois qu'Hortense en manque, puis-
que tu lui donnes le tien.

Le maréchal se montra, le vieux soldat avait fait si rapidement la
coutse, qu'il s’essuyait le front avec son foulard.

— j'ai remis deux mille francs à Marictte, dit-il à l'oreille de sa
belle-sœur.

Adeline rougit jusque dans la racine de ses cheveux Deux larmes
borderent ses cils encure longs, et elle pressa silencieusement la
main du vieillard, dont la physionomie exprimait le bonheur d’un
4thant heureux.

— Je voulais, Adeline, vous faire avec cette somme un cadeau,
dit-il en continuant ; au lieu de me la rendre, vous vous choisirez
vous-même ce qui vous plaira le mieux.

. Il vint prendre la main que lui tendit Lisbeth, et il la baisa, tant il
élait distrait par son plaisir.

— Cela promet, dit Adeline à Lisbeth en souriant autant qu’elle
pouvait sourire.

En ce moment llulot jeune et sa femme arrivèrent.

— Mon frère dine avec nous? demanda le maréchal d'un ton bref.

Adeline prit un crayon et mit sur un petit carré de papier ces
Mots :

e Je l’attends, il m'a promis ce matin de diner ici; mais, s’il ne
« \enait pas, le maréchal l'aurait retenu, car il est accablé d’affaires.»

 

Et elle présenta le papier. Elle avait inventé ce mode de conversa-
tion pour le maréchal, et une provision de petits carrés de papier
était placée âvec un crayon sur sa travailleuse. .

— Je sais, répondit lé maréchal, qu'il est açcablé de travail à cause
de l'Algérie.

Hortense et Wenceslas entrèrent en ce moment, el, en voyant sa
famille autour d'elle, la baronne reporta sur le maréchal un regard
dont la signification ne fut comprise que par Lisbeth.

Le bonheur avait considérablement embelli l'artiste adoré par sa
femme et cajolé par le monde. Sa figure était devenue presque pleine,
sa taille élégante faisait ressortir les avantages que le sang donne à
tons les vrais gentilshommes. Sa gloire prématurée, son importance,
les éloges trompeurs que le monde jette aux artistes, comme on se
dit bonjour ou comme on parle du temps, lui donnaient celte con-
science de sa valeur qui dégénère en fatuité quand le talent s'en va.
La croix de la Légion d'honneur complétait à ses propres yeux le
grand homme qu'il croyait être.

Après trois ans de mariage, Hortense était avec son mari comme un
chien avec son maître, elle répondait à tous ses mouvements par un
regard qui ressemblait à une interrogation, elle tenait toujours les
yeux sur lui, comme un avare sor son trésor, elle attendrissait par
son abnégation admiratrice. On reconnaissait en elle le génic et les
conseils de sa mère. Sa beauté, toujours la même, était alors altérée,
poétiquement d'ailleurs, par les ombres douces d’une mélancolic
cachée.

Eu voyant entrer sa cousine, Lisbeth pensa que la plainte, conte-
nue pendant longtemps, allait rompre la faible enveloppe de la discré-
tion. Lisbeth, des les premiers jours de la lune de miel, avait jugé
que le jeune ménage avait de trop petits revenus pour une si grande

assion.
P Hortense, en embrassant sa mère, échangea de bouche à oreille,
et de cœur à cœur, quelques phrases dont le secret fut trahi, pour
Bette, par leurs hochements de tête.

— Adeline va, comme moi, travailler pour vivre, pensa la cousine
Bette. Je veux qu'elle me mette au courant de ce qu’elle fera. . Ses
jolis doigts sauront donc enfin comme les miens ce que c’est que le
travail forcé.

A six heures, la famille passa dans la salle à manger. Le couvert
d'Hector était mis.

— Laissez-le, dit la baronne à Mariette; monsieur vient quelque-
fois lard.

— Oh! mon père viendra, dit Hulot fils à sa mère ; il me l’a promis
à la Chambre en nous quittant.

Lisbeth, de même qu'une araignée au centre de sa Loile, observait
toutes les physionomies. Apres avoir vu naître Hortense et Victorin,
leurs figures étaient pour elle comme des glaces à travers lesquelles
elle lisait dans ces jeunes âmes. Or, à certains regards jetés à la déro-
bee par Victorin sur sa mere, elle reconnut quelque malheur pres de
fondre sur Adeline, et que Victorin hésitait à révéler. Le jeune et cé-
lebre avocat était triste en dedans. Sa profonde vénération pour sa
mère éclatait dans la douleur avec laquelle il la contemplait. Hor-
tense, elle, était évidemment occupée de ses propres chagrins, et
depuis quinze jours Lisbeth savait qu’elle éprouvait les premières in-
quiéiudes que le manque d'argent cause aux gens probes, aux jeunes
femmes à qui la vie a toujours souri et qui déguisent leurs angoisses.
Aussi, dès le premier moment, la cousine Bette devina-t-elle que la
mere n'avait rien donné à sa fille. La délicate Adeline était donc des-
cendue aux fallacieuses paroles que le besoin suggère aux emprun-
tours. La préoccupation d’Hortense, celle de son frère, la profonde
mélancolie de la baronne, rendirent le diner triste, surtout si l'on se
représente le froid que jetait déjà la surdité du vieux maréchal. Trois
personnes animaient la scène, Lisbeth, Célestine et Wenceslas. L’a-
mour «’Hortense avait développé chez l'artiste l'animation polonaise,
celte vivacité d'esprit gascon, cette aimable turbulence qui distingue
ces Français du Nord. Sa situation d'esprit, sa physionomie, disaient
assez qu'il croyait en lui-même, et que la pauvre Hortense, fidèle aux
conseils de sa mère, lui cachait tous les tourments domestiques.

— Tu dois être bien heureuse, dit Lisbeth à sa petite cousine en
sortant de table, ta maman t'a tirée d'affaire en te donnant son ar-
gent.

— Maman! répondit Hortense étonnée. Oh! pauvre maman, moi
qui pour elle voudrais en faire, de l'argent ! Tu ne sais pas, Lisbeth,
eh bien ! j'ai le soupçon affreux qu'elle travaille en secret.

On traversait alors le grand salon obscur, sans flambeaux, en sui-
vant Mariette, qui portait la lampe de la salle à manger dans la cham-
bre à coucher d'Adeline. En ce moment Victorin toucha le bras de
Lisbeth et d'Hortense ; toutes deux, comprenant la signification de ce
geste, laissèrent Wenceslas, Célestine, le maréchal et la baronne aller
dans la chambre à coucher, et restèrent groupés à l’'embrasure d’une
enêtre.

— Qu'y a-t:il, Victorin? dit Lisbeth. Je parie que c'est quelque
désastie causé par (on père.

— flélas! oui, répondit Victorin. Un usurier, nommé Vauvinet, a
pour soixante mille francs de lettres de change de mon père, et veut
