32 LES PARENTS PAUVRES.

 

Marneffe d'une toilette beaucoup trop luxueuse pour la femme d’un
sous-chef, les autres lemmes furent jalouses et de la toilette et de la
beauté de Valérie. 1l Ê eut des chuchotemeuts sous les éventails, car
la détresse des Marnefle avait occupé la division ; l'employé sollicitait
des secours au moment où le baron s'était amouraché de madame.
D'ailleurs, Hector ne sut pas cacher son ivresse en voyant le succès
de Valérie, qui, décente, pleine de distinction, enviée, fut soumise à
cet examen attenlif que redoutent tant les femmes en eatiant pour la
première fois dans uu monde nouveau.

Après avoir mis sa femme, sa lille et son gendre en voiture, le ba-
ron trouva moyen de s'évader sans être aperçu, laissant à son fils et
à sa belle-fille te soin de jouer le rôle des maîtres de la maison. Il
œmouta dans la voiture de madame Marncffe et la recomuisit chez elle :
mais il la trouva muette et sougeuse, presque mélancolique.

— Mon bonheur vous rend bien triste, Valérie, dit-il eu Pattiraut à
lui au fond de la voiture.

— Comment, mon
ami, ne voulez-vous pas
qu'une pauvre femme ne
soit pas toujours pensivc
en commeltant sa pre-
mière faute, même quand
l'infamie de sou mari lui
rend la liberté? Croyez-
vous que je sois sans
âme, sans croyance, sans
reliyion? Vous avez eu
cc soir la joie la plus
indiscrète, ct vous m’a-
vez odieusement affi-
chée. Vraiment, un col-
légien aurait été moins
fat que vous. Aussi tou
tes ces dames m'ont-
elles déchirée à grand
renfort d'œillades et de
mots piquants ! Quelle est
la femme qui ne tient pas
À sa réputalion ? Vous
inavez perdue. Ah! je
suis bien à vous, allez!
et je n'ai plus pour ex-
cuser celte faute d'auhe
ressource que de vous
être fidèle. Monstre! dit-
elle en riant et se lais-
sant embrasser, vous sa-
viez bien ce que vous
faisiez. Madame Coquet,
la femme de notre chef
de bureau, est \enue
s'asseoir près ue moi
pour admirer mes den-
telles. « — C'est de l’An-
gleterre, a-t-elle dit.
Cela vous coûte-t-ilcher,
madame? — Je n'en sais
rien, lui ai-je répliqué.
Ces dentelles me vien-
nent de ma mère, je
ne suis pas assez riche
pour en acheter de pa-
reilles ! »

Madame Marneffe avait
fini, comme on voit,
par tellement fasciner
le vieux beau de l’Em-
pire, qu'il croyait lui
faire commettre sa pre-
mière faute, et lui avoir inspiré assez de passion pour lui faire oublier
tous ses devoirs. Elle se disait abandonnée par l'infame Marneffe,
après trois jours de mariage, et par d'épouvantables motifs. Depuis,
elle était restée la plus sage jeune fille, et tres-heureuse, car le na-
riage lui paraissait une horrible chose. De là venait sa tristesse ac-
tuelle.

— S'il en était de l'amour comme du maiage ?.… dit-elle en pleu-
rant.

Ces coquets mensonges, que débitent presque toutes les femmes
dans la situation où se trouvait Valérie faisaient entrevoir au baron
les roses du septième ciel. Aussi, Valérie fil-elle des façons, tandis
que l’amoureux artiste et Hortense altendaient peut-être impatiemment
que la baronne eût donné sa derniere bénediction et son dernier bai-
ser à la jeune fille.

A sept heures du matin, le baron, au comble du bonheur, car il

 

Ii s'agit pour nous sauver tous, dit le baron, d'aller en Algérie, — ra5e 30.

avait trouvé la jeune fille la plus innoceute et le diable k plus con-
sommé dans sa Valérie, revint relever M. et madame Hulot jeune de
leur corvée. Ces danseurs et ces danseuses, presque étrangers à la
maison, et qui finissent par s'emparer du terrain à toutes les noces,
se livraient à ces interminables dernières contredanses nommées des
cotillons ; les joueurs de bouillotte étaient acharnés à leurs tables, le
père Urevel gagnait six mille francs.

Les jouruaux, distribués par les porteurs, contenaient aux Faits.
Paris ce petit article :

« La célébration du mariage de M. le comte de Steinbock et de ma-
« demoisctle Hortense Hulot, fille du baron Bulot d'Ervy, conseiller
« d'Etat et directeur au ministère de la guerre, nièce de l'illustre comte
« de Forzheim, a eu lieu ce matin à Saiut-Thomas-d'Aquin. Cette so-
« lenuité avait attiré beaucoup de monde. On remarquait dans l'assis-
a tance qrelques-unes de nos célébrités artistiques : Léon de Lora,
a Joseph Bridau, Stid-
« mann, Bixiou, les no-
« tabilités de l'adminis-
« tration de la guerre,
« du conseil d'Etat, et
« plusieurs membres des
« deux Chambres ; enfin
« les sommités de l'émi-
«gration polonaise, les
«comies Paz, Lagins-
«ki, etc.

«M. le comte Wen-
« ceslas de Steinbock
«est le pelit-neveu du
« célebre général de
« Charles XI, roi de Suè-
«de Le jeune eomite,
«ayant pris part à l'in-
«<urreution polonaise,
«est venu chercher un
« asile en France, où la
« juste célébrité de son
«talent lui a valu des
» lettres de petite natu-
a ralité, »

Aiusi, malgré la dé-
ues,e effioyable du ba-
sou Hulot d'Ervy, ricu
de ce qu'exige l'opinion
publique ne manqua,
pas ième la célébrité
donnée par les journaux
au mariage de sa fille,
dont la célébration fut
en Lout point semblable
à celui de Hulot fils avec
malcmoiselle  Crevel.
Ceuc fête atlénua les
propos qui se tenaient
sur la situation finan-
ciùe du directeur, de
même que la dot donnés
à sa fille expliqua la né-
cessité où il s'était trou-
vé de recourir au crédit.

Ici se termine en quel-
que sorte l'introduction
de cette histoire. Ce ré-
cit est, au drame qui le
complète, ce que sont
les prémisses à une pro-
position, ce qu'est toute
exposition à Loule tragé-
d.e classique.

Quand, à Paris, une femme a résolu de faire métier et marchandise
de sa beauté, çe n’est pas une raison pour qu'elle fasse fortune. On y
rencontre d'adunrables créatures, tres-spirituelles, dns unc affreuse
médiocrité, finissant tres-mal une vie commencée par les plaisirs.
Vo.ci pourquoi : se destiner à la carricre hontcuse des courtisanes,
avec l'intention d'en palper les avintages tout en gardant la robe d'uuc
hounêle bou geoise muiée, ne suffit pas. Le vice n’obtient pas facile-
meut ses wiomphes : il a cette similitude avec le génie, qu'ils exigent
Lous deux un concours de circonstances heureuses pour opérer le
cumul de la fortune et du talent Supprimez les phases étranges de la
révolution, l'empereur n'existe plus, il n'aurait plus été qu'une sc-
conde édition de Fabert. La beauté vénale sans amateurs, sans eélé-
Bité, sans la croix de déshonueur que lui valent des fortunes dissipées,
c’est un Corrége dans un grenier; c'est le génie expirant dans sa man-
sarde, Une Lius à Paris doit done, avant tout, trouver un homme riche
