UNE TÉNÉBREUSE AFFATRE. . 29

 

gens gagnèrent la forêt. Au moment où ils montéreut à cheval, car
Ja porie du pare était si base que chacun fit le pare à pied en tenant
son cheval par la bride, le vieux Beauvisage, le fermier de Bellache,
vint à passer.

— Allons! s’écria Gothard, voilà quelqu'un.

— Oh! c’est moi, dit l'honnête fermier en débouchant. Salut, mes-
sieurs; vous allez done à la chasse, malgré les arrêtés de préfec-
ture ? Ce n’est pas moi qui me plaiudrai; mais prenez garde ! Si vous
avez des amis, vous avez aussi bien des ennemis.

— Oh! dit en souriant le gros d’Hauteserre, Dieu veuille que notre
chasse réussisse et Lu reltrouveras Les maîtres.

Ces paroles, auxquelles l'événement donna un tout autre sens, va-
lurent uu regard sévere de Laurence à Robert. L'aîné des Simeuse
croyait que Malin restituerait la terre de Gondreville contre une in-
demuite. Ces enfauts voulaient faire le contraire de ce que le mar-
quis de Chargebœuf leur avait conseillé. Robert, qui partageait leurs
espérances, y pensait en disant cette fatale parole.

— Dans tous les cas, motus, mon vicux! dit à Beauvisage Michu,
qui partit le dernier en prenant là clef de la porte.

H faisait une de ces belles journées de Ja fin de mars où l'air est
sec, la terre nette, le temps pur, et dont la température forme une
espèce de contre-sens avec les arbres sans feuilles. Le temps étuit si
doux que l'œil apercevait par places des champs de verdure dans la
campagne.

— Nous allons chercher un trésor, tandis que vous êtes le vrai
trésor de notre maison, cousine, dit en riant l'aîné des Simeuse.

Laurence marchait en avant, ayant de chaque côté de son cheval
un de ses cousins. Les deux d'ilauteserre la suivaient, suivis eux-
mêmes par Michu. Gothard allait en avant pour éclairer la route.

— Puisque notre fortune va se retrouver, en partie du moins,
épousez mon frère, dit le cadet à voix basse. IE vous adore, vous
serez aussi riches que doivent l'être les nobles aujourd’hui.

— Non, laissez-lui toute sa fortune, et je vous épouserai, moi qui
suis assez riche pour deux, répondit-elle.

— Qu'il en soit ainsi! s’écria le marquis de Simeuse. Moi, je vous
quitterai pour aller chercher une femme digne d'être votre sœur.

— Vous m'ainiez donc moins que je ne te croyais? reprit Laurence
en le regardant avec une expression de jalousie. .

— Non, je vous aime plus tons les deux que vous ne m'aimez,
répondit le marquis.

— Ainsi vous vous sacrifieriez ? demanda Laurence à l'aîné des
Simeuse en lui jetant un regard plein d'une préférence momentanée.

Le marquis garda le silence. .

— Eh bien! moi, je ne penserais alors qu'à vous, et ce serait in-
supportable à mon mari, reprit Laurence, à qui ee silence arracha un
movement d'impalience.

— Comment vivrais-Je sans toi? s’écria le cadet en regardant son
1ere.

— Mais cependant vous ne pouvez pas nous épouser tous deux,
dit le marquis. Et, ajouta-+t-il avec le ton brusque d’une homme at-
teint au cœur, il est temps de prendre une decision.

Il poussa son cheval en avant pour que les deux d'Hautcserre n’en-
tendissent rien. Le cheval de son frere et celui de Laurence imi-
rent ee mouvement. Quand ils eurent mis un intervalle raisonnable
entre eux et les trois autres, Laurence voulut parler, mais les larmes
fuient d'abord son seul langage.

— J'ira dans un cloître, dit-elle enfin.

— Et vous laisseriez fimr les Cinq-Gygne? dit le cadet des Si-
meusc. Et au lieu d’un seul malheureux qui consent à l'être, vous en
ferez deux ! Non. celui de nous deux qui ne sera que votre frere se
resignera, En sachant que nous n'étions pas si pauvres que nous pen-
sions l'être, nous nous sommes expliqués, dit-il en regardant le mar-
quis. Si je suis le préféré, toute notre fortune est à mou frere, Si je
&us le malheureux, it me la donne, ainsi que les titres de Simeuse,
car il deviendra Cinq-Cygne ! De toute mauicre, celti qui ne <cra pas
heureux aura des chances d'établissement. Enfiu, s'1 se sent mourir
de chagrin, il ira se faire tuer à l'armée, pour ne pas attrister le
Ménage,

— Nous sommes de vrais chevaliers du moyen âge, nous sommes
dignes de nos peres, s’écria l'aîné, parlez, Laurence!

— Nous ne voulons pas rester :unsi, dit le cadet.

— Ne crois pas, Laurence, que le dévouement soit sans voluptés,
dit l'aîné.

— Mes chers aimés, dit-elle, je suis incapable de me prononcer.
Je vous aime tous deux comme si vous n’étiez qu'un seul être, et
Comme vous aimait votre mere! Dieu nous aidera. Je ne choisirai
pas. Nous nous en remettrons au hasard, et j'y mets une condition.

— Laquelle ? . . .

— Celui de vous qui deviendra mon frère restera près de moi jus-
qu'à ce que je lui permette de me quitter. Je veux être seule juge de
l'opportunité du départ. | |

— Oui, dirent les deux frères sans s'expliquer la pensée de leur
Cousine, .

— Le premier de vous deux à qui madame d’Hauteserre adressera

 

 

 

la parole ce soir à table, apres le Benedicite, sera mon mari. Mais
aucun de vous n’usera de supercherie, et ne la mettra dans le cas
de l’interroger.

— Nous jouerons franc jeu, dit le cadet.

Chacun des deux frères embrassa là main de Laurence. La certi-
tude d’un dénoûment que l'un et l'autre pouvait croire lui être favo-
rable rendit les deux jumeaux extrêmement gais.

— De toute manière, chère Laurence, tu feras un comte de Cinq-
Cygne, dit l’ainé.

— Et nous jouons à qui ne sera pas Simeuse, dit le cadet.

— Je crois, de ce coup, que madame ne sera pas longtemps fille,
dit Michu derrière les deux d’Hauteserre. Mes maitres sont bien
joyeux. Si ma maîtresse fait son choix, je ne pars pas, je veux voir
cette noce-là !

Aucun des deux d'Hauteserre ne répondit. Une pie s’envola brus-
quement entre les d’Ilauteserre et Michu, qui. superstitieux comme
les gens primitifs, crut entendre sonner les cloches d’un service
moriuaire, La journée commença donc gaiement pour les amants,
qui voient rarement des pies quand ils sont ensemble dans les bois.
Michu armé de son plan reconnut les places, chaque gentilhomme
s'était muni d'une pioche, les «ommes furent trouvées ; la partie de
la forêt où elles avaient été cachées était déserte, lom de tout pas-
sage et de toute halitation, ainsi la caravane chargée d’or ne ren-
contra personne. Ce fut un malheur. En venant dé Ging-Cygnc pour
chercher les derniers deux cent mille francs, la caravane, enhardie
par le suceës, prit un chemin plus direct que celui par lequel elle
S'était dirigée aux voyages précédents. Ce chemin passait par un
point culminant d’où l’on voyait le pare de Gondreville.

— Le feu! dit Laurence en apercevant une colonne de feu bleuâtre.

— C’est quelque feu de joie, répondit Michu.

Laurence, qui connaissait les moindres sentiers de la forêt, laissa
la caravane et piqua des deux jusqu'au pavillon de Cinq-Cygne, l'an-
cienne habitation de Michu. Quoique le pavillon fût désert et fermé,
la grille était ouverte, et les traces du passage de plusieurs chevaux
frappérent les yeux de Laurence. La colonne de fumée s'élevait d'une
praierie du pare anglais où elle présuma que Fou brûlait des herbes,

— Ah! vous en êtes aussi, mademoiselle ! s’écria Violette, qui sortit

du parc sur; idagau gran galop et qui s'artêta devant Laurence.
Mais c'est ün carnaval, n'est-ce pas ? ou ne le tuera pa.

— Qui? ©”

— Vos cousins ne veulent pas sa mort.

— La mort de qui ?

— Du sénateur.

— Tues fou, Violette!

— Eh bien! que faites-vous donc là ? demanda-t-il.

A l'idée d’un danger couru par ses cousins, l'intrépide éruyère
piqua des deux et arriva sur le terrain au moment où les «acs se
chargeaient.

— Alerte! je ne sais ce qui se passe, mais rentrons à Ginq-Cygnc!

Pendant que les gentilshommes s'employaient au transport de la
fortune sauvee par le vieux marquis, il se passait une étrange scene
au chateau de Gondreville.

À deux heures après midi, le sénateur et son ami Grévin faisaient
une partie d'échecs devant le feu, dans le grand salon du rez-d”-
chaussée. Madame Grévin et madame Marion causaient au coin de là
cheminée assises sur un canape. Tous les gens du château étaient
añé, voir une curieuse mascarade annoncée depuis longtemj's dans
l'arrondissement d'Arcis. La famille du garde qui remplacait Michu
au pavillon de Cinq-Cygne y était allée aussi. Le valet de chambre du
sénateur et Violetie se trouvaient alors seuls au chateau. Le con-
cierge, deux jardiniers et leurs femmes restaient à leur poste, mais
leur pavillon est situé à l'entrée des cours, au bout de l'avenue
d’Arcis, et la distance qui existe entre ce tournebride et le chateau
ne permettait pas d'y entendre un coup de fusil. D'ailleurs ces gens
se tenaient sur le pas de la porte et regardaient dans la direction
d’Arcis, qui est à une demi-heuc, esperant voir arriver la mascarade.
Violette attendait dans une vaste antichambre le moment d'être reçu
par le sénateur et Grévin pour traiter l'affaire relative à la proro-
gation de son baïl. En ce moment, cinq hommes masqués et gantés,
qui, par la taille, les manicres et l'allure, ressemblaient à MM. d’'Hau-
teserre, de Simeuse et à Michu, fondirent sur le valet de chambre et
sur Violette, auxquels ils mirent un mouchoir en forme de baillon,
et qu'ils attacherent à des chaises dans un office. Malgré la célérité
des agresseurs, l’opérarion ne se fil pas sans que le valet de chambre
et Violelte eussent poussé chacun un eri. Ce cri fut entendu dans le
salon. Les deux fenimes voulurent y reconnaître un er d'alarme.

— Ecoutez ! dit madame Grévin, voici des voleurs.

— Bah! c’est un cri de mi-carême! dit Gréviu, nous allons avoir
les masques au château.

Cette discussion donna le temps aux cinq inconnus de fermer les
portes du côté de la cour d'honneur, et d’enfermer le valet de chambre
et Violette. Madame Grévin, femme assez entêtée, voulut absolument
savoir la cause du bruit, elle se leva et donna dans les cinq masques,
qui la traitèrent comme ils avaient arrangé Violette et le valet de
