98 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

 

 

cœur en s'apercevant, au ton et au maintien du valet, qu'il s'était
établi quelque familiarité mauvaise entre son pere et le compagnon
de ses travaux.

— Mon père ne peut Jone pas faire sans vous le compte de ce qu'il
doit icr? dit Marguerite, — Monsieur, reprit Lemulquimer, doit.

A ces mot, Balthazar fit à son valet de chambre un signe d intel-
ligence que Marguerite surprit et qui l'humilia.

— Ditcs-moi tout ce que doit mou pure, S'écria-t-elle. — Jei, mon-
sieur doit un millier d'écus à un agothiceue qui tient l'épicerie en
gros, et qui nous à fourui des potusses caustiques, du plomb, du sine,
et des réactifs. — Est-ce tout ? dit Mueucrite.

Balthazar réttéra un signe aifirmauf a Lemulquiuier qui. faseme par

 

son maître, répondit : — Qui, mademoiselle, — Eh lien! reprit-elle,
Je vais vous les remettre.
Balthazar embrassa joycucement sa fille en lui disant . — Tu es un

ange pour moi, mon enfant.

Et il respira plus à l'aise, en la reg srdant d'un ail moms triste,
mais , malgré cetie joie. Marguerite apercut folemens sui con vi-
sage les signes d unc profonde mquiétude, et jugca que ces nulle écus
constituaient seulement les dettes errardes du liboratorre.

! __ Soyes franc, mon père, dit-elle en <e liiseant asscoir sur ses
genoux par Jui, vous devez encore quelque chose? Avouez-mot tout,
revenez dans votre maison Sans COnsSCr\er ua principe de crainte au
milieu de la joie géucrale. — Ma chere Margaerite, dial en hui pre-
nant les moins et les lui basant avec une grace qui semblut ue un
souvenir de sa jennesce, tu me gronderas .— Nou, dit-elle — Vra,
répondit en laissant cehapper un geste de joie enfanimne, je puis
donc tout te dire, tu payeras… — Qui, dit-elle en réprimant des
larmes qui lui venaient aux veux. — Eh bien! je dois. Oh! je n'ose
pas. — Mais dites-donc, mon pere! — C'est considérable, reprit-il.

Elle joigmt les mains par un mouvement de désespoir

— Je dois trente mille francs à MM, Protez ct Chifficville. —
Trente mille francs, dit-elle. sont mes Ccononties, maïs j'ai du phisir
à vous les offtir, ajout, -t-elle en lui Paisant le front avec respect.

Hi se leva, prit «a fe dans ses bra-, ct Lourna tout autour de sa
chambre en {a faisant sauter comme un enfant, puis, 1 ka 16m sur
le fauteuil ou il était, en S'écriant:— Ma chere cnlant, Lu es un ticsor
d'amour! Je ne vivais plus. Les Chitlieville n'ont écrit trois lettres
menaçantes et vouluent me pouistivie, mn qui leur ai fait faire une
fortune, — Mon pure, dit Margucrite avec un accent de déce-porr,
vous cherchez donc Lonjours? — Toujouis, dit-1 avec un souiire de
fou. Je trouverai, va!... St Lu savais où nous en sunnmes, — Qui,
nous ?.. — Je pale de Mulqumier, il à fini par me comprendre, 1l
m'aide bien. Pauvre gerçon, 1l m'est -i dévoué!

Conyucks interrompit là conversion en entrant, Marguerite fi
signe à son pere de se taire en craignant qual ne se déconsiderat aux
yeux de leur oncle. Elle état épouvantéc des 1avagcs que la preot-
cupation avait faits dans coute grande imtellisgence absorbee dans la
recherche d'un probleme peut-être msoluble. Balthazar, qui ne voyait
sans doute rien au dela de ses fourasaux, nc devinait même pas la
hbération de sa fortune. Le lendemain, als jai tireut pour là Flaadre,
Le voyage fut assez long pou que Muanerite pât acquérir de con-
fuscs luntieres sur la situation dans laquelle se trouvent son pere et
.Lomulquinier. Le valet avait-id sur 1e miutie cel ascendant que savent
prendre sur Les plu; grands expats Les gens sans éducauen qu se
sentent nécescaires, el qui, de Coneession EN CONCESSION, “avCnL
marcher vers la domination avee la persistice que donne une idée
fise, ou bien le maitre avait-1l coutracté pour son valel crite espece
d'alfecuon qui naît de Fhalatude, ec semblable à celle qu un ouvrier
a pour son ou eréateur, que PArabe a pour son coursier hbérateu ?
Marguerite épia quelques futs pour se décider, en se proposant de
soustraire Balthazar à un joug hubuhant, $'1 était reel. En paseaut à
Paris, ce y resta durant quelques jows pour y acquitter les dettes
de son père, et prier Le, fabricants de uoduits chinnques de ne men
envoyer à Douai sans l'avoir prévenue à l'avance des demandes que
leur ferait Clies. Llle obtint de son pere qu'il changeat de co-tume
et reprit Îes habitudes de toilette consenables x un homme de son
range. Cecile restauration corporelle rendit à Balthazar une suite de
dignité physique qu fut de bon augure pour un changement d idées.
Bientôt «a fille, heureuse par avance de toutes les surprises qua at-
tendaient son pere dans sa propre maison, 1cpait't pour Poux.

À trois heues de cette ville, Balthazar trouva sa fille Félicre à che-
val, escoriée par ses deux freres, par Emmanuel, par Piequm et
par les intimes amis des tros familles, Le voyage avait nécessai-
renent dstral le chmiste de es pensées haibiluclles, l'aspect de Ja
Elaudre ivait agi sur son cœur, aussi quand 1l apereut Le joyeux cor-
lége que un formaient çt 51 famille 64 <es amis, éjiouva-t-11 des
émohons Aie que ses veux duvimrent humides -a 3 6ix tremble,

es jatpivics rougirent, et il embhrassa si passe nérent ces chfants
tue pouvou des quitter que Rs spectateurs dé ec He soon furent
CRU aus larme . Lor<qu'il roi sa maison, d palt cauta borde ta

 

 

voiture de voyage avec l'aglité d’un jeune homme, 16,pha l'air de la
cour avec délices. et <e nut à reg der les momdres déiis avec un
plaisir qui débordait dans <e> gestes, se redressa, 64 ea jp hysio-
uomie redevint jeune. Quand il entra dans le parloir, il eut des pleurs
aux yeux en y voyant, par l'exactitude aver laquelle sa fille avait re-
produit ses anciens flumbeaus d'argent vendus, que es dé-astres de.
vaient être entièrement 16parés. Un déjeuner splendide était servi
dans là salle à manger, dont les dressoirs avaient été remplis de cu-
1iosités et d'argenterie d'une valeur au moins égale à celle des pièces
qui S'y trouvaient jadis. Quoique ce repas de fanuble dnrat long 'emps,
il suffit à peine aux récits que Balthazar exigemt de chacun de ses
enfants, La secousse imprimée à son moral par ce retour lui fit Grou-
ser le bonheur de sa faille, et 5 S'eu montra bien le pere. Ses ma-
uicres reprh ent leur ancienne noblesse, Dans lc prenner mument, il
fut tout à la jouissance de la possession, <ans 6€ demander compte
de, moyens jar lesquels il recouxvrait tont ce qu'il as at perdu. Sa
joie fut donc entivre et pleine. Le dcjenuer fini, le, quatre enfants,
le pere et Pierquin le notaire passcrent dns le puioir, où Balthazar
ne vit pas sans inquiétude des papiers ttmbrés qu'un clerc avait ap
portés sur une table devant Hiquelle 11 se tenait, comme pour a-siter
son palion. Les enfants s’assirent, et Balthazar ciouné resta debout
dexant là cheminée.

— Cuci, dit Pierquin, est le compte de tutelle que rend M Clacs à
ses Cnfants, Quoique ce ne soit pas De5-amusant, ajouta-t-1l Cu riant
4 Ja façon des notures, qui prennent assez gené alement un ton plar-
Su pour parler des oflare, les plus serieuses, 11 faut absolument que
vous l'ecoutiez.

Quoique les circonstances justifiassent cette phrase, M. Ches, à
qu sa conscience rappelait le passe de sa vie, Paccepta comme un
reproche et fronça les sourcils. Le clere connmenea h lecture L’eton-
nement de Balthazar ali eroiscant a mesure que cet acte se déroulait,
Ex etat établi d'abord que fa fortune de sa femmie montait, au mo-
ment du déces, à seize cent nulle francs environ, et la concluston de
cette reddition de compte foutmssait churement a chacun de ces en-
fants uue part entiere, copine aurait pu la gerer nn bon ct soienenx
pere de famille. 1 en résultait que la maison état Hire de touie hy-
potheque, que BaHbaza était chez lui, °& que ses brens ruraux etaient
également dugagés. Lorsque les dv ers acte, furentsiené,, Pierquin pré-
senta les quitlances des sommes j'dis empruntees et ls main-levéesdes
In$SCLIPiOUS qui pesaient sur les propriétés, En ce moment, Balthazar,
qu recoaiut à lois l'honneur de Fhomme, la vic Qu pere, la con-
Sdération du citoyen, tomba dans uu fauteuil 1 chercha Marguerite,
que, par une de ee, sublimes délicatesse, de femme, c'était absentée
pendant cote lecture, alim de von si toutes ses mtentionsavaicnt été
bicu remplies pour la fête. Chacun des membres 4° à famille com-
prit la pensée du wicillard au moment ou s05 yeux faiblement humi-
des demandaient sa fille que tous voyaient en ce motnens par les yeux
de Fame, comme un ange de force ct de tinmsie. Lucien alla cher-
che Marguerite. En cuteudant Le pas de sa fille, Balthazar cout la
serrer dans $es bras,

— ou pere, ai dit-elle au pued de l'escalier ou ie vicittaid [à sai-
if pout f'éticindre, je vous ea supplie, Le dumuucz en rien votre
S unie autorité. Reme:ciez-mor, devant toute la fannile, d'avoir bien
accompli VOS iutenuons, el soyez ainsi ft seul autet du bien qui a
pu -0 laire ici.

Balthazar leva les jeux on ciel, regaida sa hitle, se eroisa les bras,
ct dit apres une pause pendant laquelle son visage reprit une expres-
sion que Ses enfants ne lui avaient pas vue depuis dix ans : — Que
es-tu la, Pépita, pour adimiier noue enfant! serra Mareucrite
axec force, sans pot\or prongnecr une parole, et rentra. — Mes en-
f'uts, dtal avec cette noblesse de manuen qui en faisait autrefois
un des hommes le; plus nnposauts, ons dévons tous des remerci-
ments et de la reconnassanre à ma fille Ha guente. pour la sagesse ct
le courage avec lesquels elle à 1empli mes intentions, exécute mes
plans, lorsque, trop absoibc par mes havaux, je fui at remis les ré-
nes de noire admmistraion domestique. — \h' maintenant, nous
allons lire les contrats de mariage, dti Piesquin en regardant l'heure,
Mais ces actes-la ne me regardent pas, aftcndu que la loi me defend
d'insirumenter pour mes parents ©t jour moi. M. Rapauker l'oncle
va venir.

En ce moment, les auns de La famille invités au diner que L'on don-
ut pon foter ke retour de A Cac, et celébrer Rà signature des con-
trats arrnercn{ successivement, pendant que les gens apportcrent Iles
cideans de noces, L'assemblée s'anumenta promptement et devmt
aussi imposante par la qualité des personnes qu'elle était belle par
la richesee des toilettes. Les trois familles qui s'unissaient par le bon-
heur de lems enfants avaient oulu analiser de splendeur, En un mo-
ment le parloir fut plein des gracieux présents qui <e font aux fian-
ces. L'or rursselut et petillut. Les étoftes dépliees, Les chales de ca-
themire, les colhers, les parures, exéitaient une joie si vraie chez
ceux qui les donnaient et ehez celles qui les reccvaient, cette joic
enfantine a dent <o point Si Lien sur Lou, Les vicaz ts que lisa
l'or dé co, presents magiques ctait oublie par des juditiercets,
