LA RECHERCHE DE L'ABSOLU. 4

 

gâter sou esprit naturel. Sotte et laide comme une héritiere aux xcux
du monde, elle devint spirituelle et belle pour son mari. Balthazar
essaya bien pendant les premicres années de son mariage de douner
à sa femme les connaissances dont elle avait besoin pour être lien
dans le monde ; mais 1l etait sans doute trop tard, elle n avait que la
mémoire du cœur. Joséplune n'oublhant rien de ce que ur disait
Claes, relativement à euv-mêmes. clle se souvenait des plus petites
cuconstances de sa vie heureuse, et ne se tappclait pas le lendemun
sa leçon de la veille, Gette ignorance eût causé de grands discords
entre d’autres époux; mas madame Glaes avait une si natve entente
de la passion, elle aimait si pieusement, si saintement son mali Ct
le désir de conserver son bouheur Ha rendit Si adroite, quelle s'ar-
rangcait loujours pour paraître le comprendre, et laissuL rarement
artiver les moments où son ignorance eût été par trop évidente,
D'ailleurs, quand deux personnes s'aiment assez pour que chaque
jour soit pour eux le premier de leur passion, il existe dans ce lé-
coud bonheur des pheuomenes qui changent toutes les comhtions de
la vie, N'est-ce pas alois comme une enfance iusoutiante de tout ce
qui n'est pas rie, joie, plaisir? Puis, quand la vie ct bien active,
quand les fous en sont bien ardents, l'homme busse aller la com-
bustuon sans y penser ou la discuter, sans mesurer les moyens im la
fin. Jamais d'ailleurs aucuve flle de n'eutendit nuicux que ma-
dame Claes son metier de femme [lle eut celte soumission de la
Flamande, qui reud le foyer domestique si attrayant, et a laquelle sa
ficrié d Espagnole donnait une plus haute saveur. Elle état impo-
sante, savait commander le respect par un 1egard ou eclatait le sen-
timent de sa valeur et de sa noblesse, mais devant Che, elle trem-
blue, et, à la longue, elle avait fini par le mettre si haut et si pres
de Dieu, en lui rapportant tous les actes de sa vie et ses moindres
pensées, que son amour n'allait plus saus une teinte de crainie res-
pectueuse qui l'aiguisait encore. Elle prit avce orgueil toutes Lcs ha-
bitudes de la bourgeoisie flamande el plaça son amour-propre à ren-
dre la vie domestique grassemeut heurense, à entretenir les plus
peuts détails de la maison dans leur propreté classique, à ne posse-
der que des choses d'une bonté absolue à maintenir sur là table Jes
mets les plus délicats et à mettre tout chez elle en harmonie avec la
vie du cœur. Ils eurent denx garçons et deux filles, L'aïinée, nommée
Marguerite, était nee eu 1796. Le dermer enfant était un garçon, agé
de trois ans, e£ nommé Jean Balthazar. Le senument maternel fut
chez madame Clacs presque égal a son amour pour sou époux Aussi
se passa-1-il en son ame, el surtout pendant les dermers jouis de sa
vie, uu combat horrible entre ces deux sentiments également puis-
sants, el dont l'un était en quelque sorte devenu l’ennenn de l'autre.
Les larmes et la terreur, empreintes sur sa figure an moment où
commerce le récit du drame domestique qui couvait dans celte
paisible maison, éluent causees par la erainte d'avoir sacrilic ses en-
fants à son mari.

En 4805, le frere de madame Claes mourut sans laisser d'enfants.
La loi espagnole s'opposail à ce que la sœur succédat aux posses-
sions terriloriales qui apanageaient les titres de la maison, mas, par
ses disposilions Lestamentancs, le due lui légua soixante nulle ducats
unnon, que les héritiers de la branche collatérale ne ln di-pute-
rent pas. Quotque le sentiment qui l'umissait à Balthazar (laes fût tel,
que jamais aucune 1dée d'intérêt l'eût entaché, Joséphine cprouva
une sorte de contentement à posséder une fortune égale à celle de
con mars, et fut beutense de pouvoir à son tour lu ofhir quelque
chose apies avoir si noblement tout recu de lui. Le hasuid fil donc
que ce mariage, dans lequel les caleulateurs voyaient une lolie, fût,
sous le rappott de lintéet, un execllent martage. L'emploi de cette
somme fut assez diflice à deternmner. La nraison Claes était se rie
thement fournte en meubles, en tableaux, en objets d'art ct de paix,
qu'il scmblai difficile d'y ajouter des choses dignes de celles qu S'y
hihouvaicnt deja. Le goût de cette famille y avait accumule des tre-
surs, Due générauon $ etait mise à la pisie de beaux tableaux puis
la nécessité de completer la collection commencée avai rendu le
soûs de à pantuie hércdiiaire. Les ceut tableaux qui ornaient là pa
lerie par laquelle on communiquait du quartier de derriere aux ap-
partemeuts de réceplion sites an prenne étage de la maison de
devant, ainsi qu'une cinquantune d'antres placés daus les salons
d'aprarat, avaient exigé trois siecles de patientes 1ccherches,
U'elaicnt de cékbres morceaux de Rubens, de Ruysdael, de Van-
Dych, de Toiburg, de Gérard Dow, de Temeis de Mers, de Paul-
lolter, de Wounermans de Rembnandi, dHobbema, de Cranach et
dHolbein. Les tableaux italiens et francais ét 16ut en ninotté, mais
lous authentiques et capitaux, Une autre geucrauon avait eu la fan-
laisie des services de poicelune japonaise on chinoise. Tel lacs
s'était passionné pour les meubles, tel autre 31e largentcrie, eut
chacun d'eux avait eu sa mamie, sa passion, Lan des Rai s les plus
Qaillauts du caractere flamand. Le pere de Balthazar, le dernier dé-
bris de Ha fameuse societé hollandaise, avait lasce Fune des plus ri-
che, collections de tulipes connues. Outre ces richesses hérediraires
qui représentaient un capital énorme, et meublaent magniliquement
cette vialle maison, simple au dehors comme uue coquille, mais
comme une coquille intérieurement naciée et parde des plus riches

 

 

 

couleurs, Balthazar Cle possedut encore une maison de canpagne
dans la plaine d Orchies. Loin de baser, conne les Francais, sa dé-
pense sur Ses revenus, il avait suni là vicille contume hollandaise de
h en consommer que le quart, et douze cents ducats par au met-
taient sa dépense au niveau de celle que faisment les plus riches per-
sonnes de là ville, La publication du Gode cri donna raison à celte
sagusce. En oidonuant le partage egal des biens, le titre des rucces-
sous devait Lusser chaque entant presque pauvre et disperser un
Jour les ichesses du vieux musee Claes. Balihazar, d'accord avec
madame Elaes, placa la fortune de sa fenime de maniere à donner à
chacun de leurs cufants une posion semblable à celle du pere. La
maison Claes persista donc dans la modestie de son train €L acheta
des bois, un peu nraltraités par les guerres qui avaient eu heu, mais
qui. bien conserves, devaient prendre à dix ans de là une valeur
énorme, La hante <ociété de Douai, que féquentait M. Clies, avait
su & ben appecer le beau caractere et les quabtes de sa lemme,
que, par une espece de convention tacite, elle état exemptée des
devoirs auxquels les gens de province tiennent tant. Pendant la sai-
son d'hncr, qu'elle passait à la ville elle allait rarement dans le
moëde, et le monde venait ches elle. Elle recevait tous les mercre-
ds et donna trois grands dineis par mois. Chacun avait senti
qu'elle état plus à Poise dans sa maison, où la retenaient d'ailleurs
sa passion pour son mari et les soins que réclamait l'éducation de
ses cufauls. Telle fut, jusqu’en 1509, la conduite de ce ménage, qui
n'eut rien de conforme anx idées reçues. La vie de ces deux êtres,
séer tement pleine d'amour et de joie, était extérieurement sembla-
ble à tonte anne. La passion de Balthazar Claes pour sa femme, et
que sa femme savait perpétuer, semblait, comme 1l le faismt obser-
ver lui-même, employer sa constance iunée dans là culture du bon-
heur, qui valait bien celle des tuhipes vers laquelle il penchait des
son enfance et le dispensat d'avoir sa manie comme chacun de ses
ancêtres avait eu la sienne.

A la fin de cette année, l'esprit et les manières de Balthazar subi-
rent des altérutions funestes, qui commencerent si naturellement que
d'abord madame Claes ne trouva pas nécessaire de lui en demander
Ja cause, Un soir, son mari se coucha dans un état de préoccupalion
quelle se fit un devoir de respecter. Sa délicatesse de femme et ses
balntndes de soumission lui avaient toujours laissé attendre les eon-
fidences de Balthazar, dont la confiance lui était garantie par une af-
lecuon si vraie qu'elle ne donnait aucune prise à sa jalousie. Quoique
eertams d'obtemr une réponse quand elle se permettrait une demande
cunieuse, elle avait tonjours conservé de ses premieres impressions
dans fa vie la crainte d’un refus. D'ailleurs, la maladie morale de son
mas eut des phases, ct n’arriva que par des teintes progressivement
plus fortes à cette violence intolérable qui détruisit le bonheur de
son méunge. Quelque occupé que fût Balthazar, il resta néanmoins,
pendant plusieurs mois, eauseur, aflectueux, et le changement de sou
caattere ne <e manifestait alors que par de fréquentes distractions
Madame Clhaes espéra longtemps savoir par son mari le secret de ses
travaux, peut-être ne voulailal l'avouer qu’au momens où is abouti-
pauent à des résultats utiles car beauconp d'hommes ont uu orgueil
qu les pousse à Cacher leurs combats et à ue se montrer que victo-
torieux. \u jour du triomphe, Le bonheur domestique devait done re
paraitre d'autant plus éclatant, que Balthazar s'apercevut de cette
lacuue dans sa vie amoureuse qne son cœur désavouérait sans doute.
Joséphine coûntissait assez con mari pour savoir qu'il ne se par don-
nerait pas d'avoir ichdu sa Pépita moins heureuse pendant plusicurs
nos. Lile gardaut donc le silence en éprouvant nne espece de joie a
soutfrir par lui, pour Jui, car sa passion avait une teinte de cette
piue ecpaognole qui ne sépare jamais la for de l'amour, et ne com-
prend point le sentiment cans <ouffrances. Lille attendus donc un re-
tou: d'alfection. en se disant chaque soir : — Ce sera demain! et en
{artant son bonheur comme un absent. Elle eoucut son dernier en-
faut au nuleu de ces troubles secrets, Horrible revelation d'un avenir
de douleur! En celte circonstance, Famouwr fut, parmi les distrac-
lions de son mat, Comme une disfraclion plus forte que les autres
Son oiguel de femme, blesse pour la premiere fois, lui hi souder Ia
profondeur de Pabime inconnu qui la separait à jamais du Claes des
prenners jours. Des ce momo, Fetat de Balthazar emura. Cet
homme, naguere mec-samment plonge dans les joies domestiques,
qu jouait pendant des henies emiicres avee ses eutants, se roulait
aer eux Sur le tapis du parloir où dans les allées du jardin, qu sem-
bla ne pouvoir vire que sous les Feux noirs de sa Pépria, ne s'a-
perout point de [4 grossesse de sa femme, oublia de vivre en famille
et s'oublia lurmème, Plus madame Claes avait tudé à lur demander
le sujet de ses occupations, moins elle Fosa. À cette idee, son sang
Loullonnait el Ta voix Jui manquait. Euûn elle cut avoir cessé de
plane a son mari, c£ fut alors séiseusement alarmée. Cette crainte
occupa, la désc-néra, Fexalia, devint le prinupe de bien des heures
melancoliques ét de tristes rûveries. Eile justifia Balthazar à ses de
pous en se trouvant larde et vieille, pas elle entrevit une pensée ge-
nerense, mais humiliante pour elle, dans le travail par lequel il se
faisait une fidélité nésauive, et voulut lui rendre son mdépendmice en
laissant s'établir un de ces secrets divorces, Le moi du bonheur dont
