‘58 .SARRASINE.

— _—

naient jadis au pied des femmes une expression si coquette, si volup-

, lueuse, que je ne sais pas comment les homme: y pouvaient résister.
Les bas blaues bien tirés et à coins verts, les jupes courtes, les mules
pointues et à talons hauts du regne de Louis XV ont peut-être un peu
contribué à déméraliser l'Europe et le clergé.

— Un peu! dit la marquise. Vous n'avez donc rien ln?

— La Zambinella, repris-je en souriant, s'était effrontément croisé
les jambes, et agitail en badinant celle qui se trouvait dessus, attitude
de duchesse, qui allait bien à son genre de beauté capricieuse et
pleine d'une certaine mollesse engageante. Elle avait quitté ses habits
de théâtre, et portait un corps qui dessinait une taille svelle et que
faisaient valoir des paniers et une robe de satin brodée de fleurs
bleues. Sa poitrine, dont une dentelle dissimulait les trésors par un
luxe de coquetierie, étincelait de blancheur. Coiffée à peu pres comme
se coiffait madame du Barry, sa figure, quoique surchargée d'un
large bonnet, n'en paraissait que plus mignonne, et la poudre lui
seyait bien. La voir ainsi, c'était l'adorer. Êlle sourit gracieusemeut
au sculpteur. Sarrasine, tout mécontent de ne pouvoir lui parler que
devant témoins, s’assit poliment aupres d'elle, et l'entrelint de mu-
sique en la louanti sur son prodisieux talent. mais sa voix tremblait
d'amour, de crainte et d'espérance — Que craïgnez-vous? ln dit
Vitaghani, le chanteur le plus célebre de la troupe. Allez, vous n'avez
pas un seul rival à craindre ici. Le tenor sourit silencicusement. Ce
Sourire se répéta sur les levres de tous les convives, dont l'attention
avait une certaine malice cachée dont ne devait pas s’apercevoir un
amoureux. Cetie publicité fut comme un coup de poignard que Sar-
rasine aurait soudainement recu dans le cœur. Quoique doué d’une
certaine force de caraciere, et bien qu'aucune circonstance ne dû
influer sur son amour, 1l n'avait peut-être pas encore songé que Zam-
binella était presque une courtisane, et qu'il ne pouvait pas avoir
tout à la lois les jouissances puies qui rendent l'amour d une jeune
fille chose si délhcieuse, et iles emportcments fougueux par lesquels
une femme de théatre fait acheter les trésors de sa passion. I! réflé-
chis et se résigna. Le souper fut servi. Sarsasine et la Zambinella se
mirent sans cérémonie à côté l'un de lautre. Pendant la moitié du
festin, les artistes gardurent quelque mesure, et le sculpteur put
causer avec la cantatrice. [lui trouva de l'esprit, de la fincsse, mais
elle était d'une ignorance surprenante, et se montra faible el super-
stitieuse. La délicatesse de ses organes se reproduisait dans son en-
tendemeut. Quand Vitagliani déboucha la premiere bouteille de vin
de Champagne, Sarrasine lut dans les yeux de sa voisine une crainte
assez vive de la petite détonation produite par le dégagement du gaz.
Le tressaillement involontaire de cette organisation femmimne fut in-
tevprélé par l'amoureux artiste comme l'indice d'une excessive sen-
sibilité. Cette faiblesse charma le Francaïs, I entre tant de protection
dans l'amour d'un homme! — Vous disposerez de ma puissance
comme d un boucher ! Cetie phrase n'est-elle pas écrite au fond de
toutes les déclarations d'amour ? Sarrasine, trop passionné pour dé-
biter des galanteries à la helle T1alienne, était, comme tous les amants,
tour à tour grave, rieur ou recueilli. Quoiqu'il parût éconter les con-
vives, il n'entendait pas un mot de ce quils disaient, tant il s'adon-
nait au plaisir de sc tronver pres d'elle, de lui effleurer là main,
de la servir. Il nageait dans une joie secrete. Malgré l'éloquenre de
quelques regards mutuels, il fut étonné de la réserve dans laiquetle la
Zambinella se tint avec lui. Elle avait bien commieneé la premiere à
lui presser le pied et à l'agacer avec la malice d une femme hhre et
amoureuse, mais soudain elle s'était enveloppée dans une modestie
de jeune fille, après avoir entendu raconter par Sarrasine un Lait qui
peignit l'excessive violence de son caractere. Quand le souper devint
uné orgie, les convives se nurent à chanter, inspirés par le peralia
et le pedro ximenès, Ce furent des duos ravissants, des ahs de la
Calabre, des seçuidilies espagnoles, des canzonettes napohtaines.
L'ivresse était dans tous les veux, dans la musique, dans les cœurs
et daus les voix. Il déborda tout à coup une vivacile enchantcresse,
un abandon cordial, une bouhomie italienne dont rien ne peut donner
l'idée à ceux qui ne connaissent que les a-Semblees de Parts, les
raouts de Londres ou les cercles de Vienne. Les plasanteries et les
mois d'amour se croisent, comme des balles dans une balle, à
travers les rires, les imnetés, les mvocalions a la sainte Vierge où
al Bambino. L'un ce coucha sur un sofa, et se mit à dormir. Une
jeune fille ecoutait une déclarauon sans savoir qu'elle répandait de
Xéres sur là nappe. Au milieu de ce désordre, la Zambinella, comme
franpee de terreur, resta pensive. Elle refusa de boire, mangea peut-
être un peu trop. mais la gourmandise est, dit-on, une grace chez
les femmes. En admirant la pudeur de sa maitresse, Sarrasine fit de
sérieuses réflexions pour l'avenir. — Elle veut saus doute être épou-
see, se dit-il. Alois al s'abandonna aux délices de ce mariage. Sa vie
entiere ne lui semblait pas assez longue pour épuiser la source de
boubeur qu'il tronsait au fond de son ame. Vitaghan, son voisin, lui
versa Si souvent à boire, que, versles1irois heures du matin, sans re
completement n1e, Sartasine se tiouva sans force conire sun délire.
Dans un moment de fougue. il emporta cetle femme en se sauvant
dans une espece de houdoir qui communiquait au salon, et sus la
porte duquel il avait plus d’une fois tourné les veux. L'Italienne était

 

 

armée d’un poignard.—Si tu approches, dit-elle, je serai forcée de te
plonger cette arme dans le cœur. Va! tu me népriscrais. J'ai concu
trop de respect pour ton caractère pour me livrer ainsi, Je ne veux
pas déchoir du sentiment que tu m'accordes. — Ah! ah ! dit Sarrasine,
c'est un mauvais moyen pour éteindre une passion que de l’exciter,
Es-tu donc déjà corrompue à ce point que, vieille de cœur, tu agirais
comme une jeune courtisane, qui aiguise les émotions dont elle fait
commerce ? — Mais c’est aujourd'hui vendredi, répondit-elle effra: de
de la violence du Francais. Sarrasine, qui n’était pas dévot, se prit à
rire. La Zambinella bondit comme un jeune chevreuil et s’élança
dans la salle du festin. Quand Sarrasine y apparut courant après elle,
il fut accueilli par un rire infernal. H vit la Zambinella évanouie sur
un sofa. Elle était pâle et comme épuisée par l'effort extraordinaire
qu'elle venait de faire. Quoique Sarrasine sût peu d'’italien, il enten-
dit sa maitresse disant à voix basse à Vitagliani : — Mais il me tuera !
Cette scene étrange rendit le sculpteur tout confus. La raison lui re-
vint. H resta d'abord immobile: puis il retrouva la parole, s'assit au-
pres de maîtresse et proiesta de son respect. I! lrouva la force de
donner le change à sa passion en disant à cette femme les discours
les plus exaltes, et, pour pendre son amour, il déploya les trésors
de cette éloquence magique, oflicieux interprète que les femmes
refusent rarement de croire. Au moment où les premieres lueurs du
matin surprirent les convives, une femme proposa d'aller à Frascati.
Tous accueillirent par de vives aeclamations l'idée de passer la jour.
née à la villa Ludovisi. Vitagham descendit pour louer des voitures,
Sarrasine eut le bonheur de conduire la Zambinella dans un phaéton.
Une fois sortis de Rome, la gaieté, un moment réprimée par les com-
bats que chacun avait livrés au sommeul, se réveilla soudain. Hommes
et femmes, tous paraissaient habitués à cetie vie étrange, à ces plai-
sirs continus, à cet entraînement d'artiste qui fait de la vie une fête
perpétuelle où l'on rit sans arnière-pensées. La compagne du sculp-
leur était la seule qui parût abaltue. — Etes-vous malade ? lui dit
Sarrasine. Aimeriez-vous nueux rentrer chez vous? — Je ne suis
pas asse/ forte pour supporter tous ces cxces, répondit-elle, J'ai be-
soin de grands ménagements, mais, pres de vous, je me sens si bien!
Sans vous, je ne serais pas restée à ce sonper, une nuit passée me
fait perdre toute ma fraicheur, — Vons êtes si délicate! reprit Sar-
rasine en contemplant les traits mignons de cette charmante créa-
ture. — Les craies m’abiment la voix. — Maintenant que nous som-
mes seuls, s écrira l'artiste, el que vous n'avez plus à craindre l’effer-
vescence de ma passion, dites-moi que vous m'aimez. — Pourquoi ?
répliqua-t-elle, à quoi bon ? Je vous ai semblé jolie. Mais vous êtes
Français. et votre sentiment passera. Oh! vous ne m'aimeriez pas
comme je voudrais être aimée, — Comment! — Sans but de passion
vulgaire, purement. J’abhorre les hommes encore plus peut-être que
je ne bais les femmes. J'ai besoin de me réfugier dans l'amuié. Le
monde e:t désert pour moi. Je suis une créature maudite, condamnée
à comprendre le bonheur, à le sentir, à le désirer, et, comme tant
d’autres, forcée à Le voir me fuir à toute heure. Sonvenez-vous, sei-
gncur, que je ne vous aurai pas trompé. Je vous défends de m'aimer

Je puis être un ani dévoué pour vous, car j'admire votre force ct
votre caractere. Jai besoin d'un frere, d'un protecteur. Soyez tout
cela pour moi, mais rien de plus.

— Ne pas vous aimer! s'écria Sarrasine; mais, chère ange, tu cs
ma vie, mon bonheur ! — Si je disais un mot, vous me repousseriez
avec horreur. — Coquette! rien ne peut n'effrayer. Dis-moi que tu
me coûteras l'aveutr, que dans deux mois je mourrai, que je serai
damné pour avoir seulement embrassée. Î l'embrassa malgré les
eflorts que fit la Zambinella pour se soustraire à ce baiser pascronné.
— Dis-moi que iu es un démon, qu'il Le faut ma fortune, mon nom,
toute ma célébrité ! veux-tu que je ne sois pas sculpteur ? Parle, —
Si je n'étais pas uue femme ? demauda timidement la Zambinella d'une
voix argentine et douce. — La boune plaisanterie ! s’écria Sarrasine.
Crois-tu pouvo . tromper l’oul d'un artiste? N'ai-Je pas, depuus dix
Jours, dévore, ‘ cruté, adnure tes perfections ? Une fenime seule peut
avoir ce bras rond et moelleux, ces contours élégants. Ah! 1u veux
des compliments ! Elle sourit tristement, et dit en murmurant : —
Fatale beauté ! Elle leva les jeux au ciel. En ce moment son regard
eut je ne sais quelle expression d'horreur si puissante, si vive, que
Sarrasine en tressaulit. — Seigneur Français, reprit-elle, oubhez à
Jamais un instant de folie. Je vous estime, mais, quant à de l'amour,
ne m'en demandez pas: ce sentiment est élouffé dans mon cœur. de
n'ai pas de cœur! s'écria-t-cile en pleurant. Le théâtre sur lequel
vous m'avez vue, ces applaudissements, cette musique, cette gloure,
à laquelle on n'a condamnée, voilà: ma vie, je n'en ai pas d’aune.
Dans quelques heures vous ne me verrez plus des mêmes yeux, là
femme que vous aimez sera morte. Le sculpteur ne répondit pas. Il
était la proie d'une sourde rage qui lui pressait le cœur. H ne pou-
vait que regarder cette femme extraordinaire avec des yeux enflara-
mes qui brülaient. Cette vois empreinte de faiblesse, l'attitude, Îv>
manieres et les gestes de Zambinellx, marqués de tristesse, de me-
laucolie et de découragement, réveillaient dans son âme toutes Les
richesses de la passion. Chaque parole était un aiguillon, En ec me-
ment, ils étaient arrivés à Frascati. Quand l'artiste tendit les bra> à

 
