24 LES PARENTS PAUVRES.

 

terai l'offre du barou, car celte maison m'est devenue odiense. Ah !
çà, nous avons assez d'esprit toutes les deux pour savoir taire ce qui
hous nuirait, et dire ce qui doit être dit; ainsi, pas d'indiscrétion, et
uue amitié.

— À toute épreuve. s’écria joyeusement madame Marneffe, heu-
reuse d’avoir un porte-respect, un confideut, une espèce de tante
honnête, Ecoutez ! le baron fait bien les choses, ruc Vanneau….

— Je crois bien, reprit Lisbeth, il en est à trente mille francs ! je ne
sais où il les a pris, par exemple, car Josépha, la cantatrice, l'avait
saigné à blanc. Ob! vous êtes bien tombée, ajouta-1-elle. Le baron
volerait pour celle qui tient son cœur entre deux petites mains blan-
Ches et salinées comme les vôtres.

— Eh bien! reprit madame Marneffe avec la sécurité des filles qui
n’est que l’insouciance, ma petite, dites donc, prenez de ce ménage-
ei tout ce qui pourra vous aller pour votre nouveau logement... celte
commode, celle armoire à glaces, ce tapis, la tenture…

Les yeux de Lisbeth se dilatèrent par l'effet d’une joie insensée, elle
n’osait croire à un pareil cadeau.

— Vous faites plus pour moi dans un moment que mes parents ri-
ches en trente ans! s'é-
cria-t-elle. Ils ne se sont ja-
mais demandé si j'avais des
meubles ! À sa première vi-
site, il y a quelques semai-
nes, le baron a fait une gri-
mace de riche à l’aspect de
ma misère. Eh bien! mer-
ci, ma pelile, je vous revau-
drai cela, vous verrez plus
tard comment !

Valéie accompagna sa
cousine Bette jusque sur le
palier, où les deux femmes
s’embrassèrent.

— Connne elle puc la four-
mit... se dit h jolie femme
quand celle fut seule, je ne
l'embrasserai pas souvent,
ma cousine ! Cependant,
prenons garde, il faut la mé-
nager, elle me sera bien
utile, clle mc fera faire for-
tunc.

Eu vraie créole de Paris,
madame Marueffe abhorrait
la peine, elle avait la non-
chalance des chaites qu, ne
courent ct ne s’élanceut que
forcées par la nécessité.
Pour elle, la vie devait être
tout plaisir,et le plaisirdevait
être sans dilticultés. Elle ai-
mait les fleurs, pourvu qu'on
les lui fit venir chezelle Elle
ne concevait pas unc partie
de spectacle, sans une bon-
pe loge toute à elle, ct une
voiture pour s’y rendre. Ces
goûts de courtisane, Valérie
Jc, tenait de sa mère, com-
blée par le général Montcor-
nel pendant les séjours qu’il
faisait à Paris, el qui, pen-
dant vingt ans, avait vu tout
le monde à ses pieds; qui,
gaspilleuse, avait tout dis-
Sipé, tout mangé dans cette vie luxueuse dont le programme est perdu
depuis la chute de Napoléon. Les grands de l'Empire ont égalé, dans
leurs folies, les grands seigneurs d'autrelois. Sous la Restauration, la
noblesse s’est toujours souvenue d’avoir été battue et volée ; aussi,
meltant à part deux ou trois exceptions, est-elle devenue économe,
sage, prévoyante, enfin bourgeoise el sans grandeur. Depuis, 1830 a
consommé l'œuvre de 1795. Eu France, désormais, on aura de grands
noms, mais plus de grandes maisons, à moins de changements politi-
ques, difficiles à prévoir. Tour y prend le cachet de la personnalité. La
fortune des plu: sages est viagère, On y a détruit la famille.

La puissante étreinte de la misère qui mordait an sang Valérie le
jour où, selon l'expression de Marneffe, elle avait fait Hulot, avait dé-
cidé cette jeunc lemme à prendie sa beauté pour moyen de fortune.
Aussi, depuis quelques jours éprouvaitelle le besoin d’avoir auprès
d'elle, à Viustar de sa mère, une amie dévouée à qui l'on confie ce
qu'on doit cacher à une femme de chambre, et qui peut agir, aller,
venir, penser pour nous, une âme damnée enfin, consentant à un par-
tage inégal de la vic. Or, elle avait deviné, tout aussi bien que Lisbeth,

 

Venez, monsieur, avec le marchand, dans une heure d'ici .

les intentions dans lesquelles le baron voulait la lier avec la cousine
Betie, Conscillée par la redoutable intelligence de la créole parisienne,
qui passe ses heures étendue sur un divan, à promener là lanterne de
son observation dans tous les coins obscurs des âmes, des sentiments
et des intrigues, elle avait inventé de se faire un complice de lespion.
Probablement cette terrible indiscrétion etait préméditée : elle avait re=
connu le vrai caractere de cette ardente fille, passionnée à vide, et
voulait se l’attacher, Aussi cette conversation ressemblait-elle à la
pierre que le voyageur jette dans un gouffre pour s'en démontrer phy-
siquement la profondeur. Et madame Marneife avait eu peur en trou-
vaut tout à la fois un Jago et un Richard lX, dans cette fille en appa-
rence si faible, si humble et si peu redoutable.

En us instant, la cousine Bette était redevenne elle-même. En un
instant, ce caractère de Corse et de sauvage, ayant brisé les faibles
attaches qui le courbaient, avait repris Sa menaçante hauteur, comme
un arbre s'echappe des mains de l'enfant qui l’a plié jusqu’à lui pour ÿ
voler des fruits verts.

Pour quiconque obsei ve le monde social, ce sera toujours un objet
d’admiration que la plénitude, la perfection et là rapidité des concep=
tions chez les natures viere
ges.

La virginité, comme tou-
tes les monstruosités, a des
richesses spéciales, desgran-
deurs absorbantes. La vie,
dout les forces sont écono-
misées, a pris chez l’indi-
vidu vierge une qualité de
résistance ct de durée incal-
culible. Le cerveau s’est en-
richi dans l'ensemble de ses
facultés réservées. Lorsque
Îcs gens chastes ont besoin
de leur corps ou de leur
âme, qu'ils recourent à l'ac-
tion où à Ja pensée, ils trou-
vent alors de l'acier dans
lcurs muscles ou de la scien-
ce infuse dans leur intelli-
gence, une forcc diabolique
ou là magic noire de la vo-
louté.

Sous ce rapport, la vierge
Marie, cn ne la considérant
pour un moment que comme
un symbole, efface par sa
grandeur tous les types in
dous, égyptiens et grecs. La
virginité, mère des grandes
choses, magna parens re-
um lient dans ses belles
nains blanches la ciet des
mondes supérieurs. Eufin,
celle grandiose et terrible
cvccplion mérite tous les
honneurs que lui décerne
l'église cpl que.

En unawoment donc la
cousiue Bette devint le Mo-
hic: n dont les piéges sont
inéuit-bles, dont la dissimu-
lation estimpénétrable, dont
la décision rapide est fon-
déc sur la perfection inouïe
des organes. Elle fut Ja haine
et la vengeance sans transac-
tion, comme clles sout en ltal:e, cn Espagne ct en Orient. Ces deux
sentiments, qui sont doublés de l'amitié, de l'amour poussés jusqu'à
l'absolu, ne sont connus que dans les pays baignés de soleil. Mais Lis-
beth fut surtout fille de la Lorraine, c’est-à-dire résolue à tromper.

Elle ne prit pas volontiers cette dernière partie de son rôle ; elle fit
une singulière tentative, due à son ignorance profonde. Elle imagina
que la prison était ce que les enfants l'imaginent tous, elle confondit
la mise au secret avec V’emprisonnement, La mise au secret est le su=
perlauf de l'emprisonnement, et ce superlatif est le privilége de la jus-
tice criminclle,

En sortant de chez madame Marneffe, Lisbeth courut chez M. Rivet,
et lc trouva dans son cabinet.

— Eh bien! mon bon monsieur Rive, lui dit-elle après avoir mis le
verrou à la porle du cabinet, vous aviez raison, les Polonais ! … c'est
de la canaïllc…. tous gens sans foi ai loi.

— Des gens qui veulent mettre l'Europe en feu, dit le pacifique Ri-
vel, ruiner tous les commerces et les commerçants pour une patrie
qui, dit-on, est (out marais, pleine d'affreux juifs, sans Compter les

— PAGE 19.
