LA COUSINE BETTE,

 

m——

établissement, elle a épousé le propriétaire d'au grand wagasin de
nomcautés où l'on a dépensé des millions, sur le boulevard des Ita
liens, et elle à faiscé son établissement de braderie à ses sœurs et à sa
mec. Elle est madame Grenouville Ce gros négociant...

— Un Crevel!

— Our, madame, dit le valet, a reconm trente millé fianes de
rente au conttat de mademoiselle Bijou. Sa sœur aînée va, dit-on,
aussi épouser un riche boucher.

— Votre affaire me semble aller bien ma, dit la cantatiice à fa ba-
sonne, M. le baron n'est plus où je l'avais casé.

Dis minutes apres, on annonça madame Bijou. Josépha, par pru-
dence, ft passer la baronne dans son boudboir, en en tirant la portiere.

— Vous Latinderez, dit. le à la baronne, elle ne licherait rien
el devinant que vous êtes intéresée à se, confidences, hissez moi la
contesser ! Cachiez-vous là, vous cutendrez tout Cette seuur se joue
aussi souvon dé da vie qu'au theatie.— Eh bien” mere Bijou, dit la
cantatrice à une vielle lemme enveloppee d'etoife dite tartan, et qui
ressemblait à une portière eudimanchee, vous voila tous heureux?
votre fille à eu de la clrnce !

— Oh! heureuse …. ma hile nous donne ceut hraues par mois, et elle
4 eu voilure, et cile mange dans de l'argent, elle esb mfyrñaire
Olympe aurait bien pu me mettre hors de peine. À mou âge, tra-
ailler !... Est-ce un lentait ?

— Elle a tort d'être ingrate, ear elle vous doit sa benute, reprit Jo-
Sépha : mais pourquoi n'est-elle pas venue me voir? C'est moi qui l'ai
ice de peine en la maiant à mou oncle.

— Qui, madamé, le père Thoult... Mais il est be vieux, ben
ECTS

— Qu'en avez-vous donc fait? Est-il chez vous?. . Elle à eu hien
Lure de s'en séparer, le voila riche à milliuns.…

— Ah! Dieu de Dieu! fit la mère Bijou... c'ést ce qu'on lui disait
quand elle se comportait mal avec lui, qu'était la douceur même,
pauvre vieux! Ah! le faisuit-elle trétiter! Olynipe a été pervertie, ma-
dame !

— Et comment!

— Elle a connu, sous votre respect, madathe, ut elaqueur, petit -
neveu d'un vieux matelassier du faubourg Saitt-Maréean. Ce fargniant,
comme tous les jolis gui çons, un sonteneur de pléevs, quoi ! cst la co
queluche du boulevard du Temple, où il travaillé aux picees nouvelles,
el soigne les entrées des achices, conne Î dit. Daus là matinée, it dé-
jeune, avaut le spectacle, 1l dine pour sé münier la tête, enfin il aime
les liqueurs et le billard de naissance. = C'est pas un état ccla ! que je
disais à Olympe.

— C'et malheureusement un état, dit Josépha.

— Enfin, Olympe avait la tête perdue pour ce gars-là, qui, madame,
ne voyait pas boune compaguic, à preuve qu'il à failli être arrêté dans
Lestammet où sont fes voteurs ; mals, pour lors, M. Braulard, le chef
de La clique, l'a réclamé. Ca porte des boucles d'orcilles en or, et ça
vit de ne ricu fre, aux crochets dés fuinmies qui suut tolles de ces bel,
hommes-là ! a mange tout l'argent qué M. Thoul donnus a la petite.
L'établissement allau fort mal. Gé qui venait de la broderie allait au
bilu d. Pour brs, ce gars-la, nidoiné, avait une sœur jolie qui faisaic
le même état que sun here, une pas grand'chose, dans le quartier des
etudiants.

— Une lorette de la Chaumière, dit Josépha.

— Oui, madame, dit la mero Bijou, Donc, ldamore, il se nomme
Idamoic, c'est sou non de guerre, car il s'appelle Chardin, Idamore à
supposé que votre oncle des ait avoir bien plus d'argent qu'il ue le di-
Sail, et il a trouvé moyen d'envoyer, sans que ma fille s’en doutât,
Elodie, sa sœm (1 lui à donné un nom de théatie}, chez nous, comme
oustiere; Dieu de Dieu! qu'elle y a mis tour een dessus-dessons, elle
4 debauché toutes ces pauvres filles, qui sont devenues mdéerottables,
ous votre respect. Li elle à tant fait, qu'etle à puis pour elle le pere
Thoul, et elle l'a emmené, que nous ue MIVOUS pas OÙ, que ÇA nous à
is dans un embairas, rapport à tous les billets. Nous <oimmes en-
coiv aujér-d ojord'hui sans ponvoir payer ; nai, ma fille qu'est ta-de-
dans veitle aux ééhéaneus … Quand Idamore à vu D: vicux à lu, rap-
Port à sa sœvr, 1 a Haissé là ma pauvre fille, et il est maintenant avec
Une jeune promiere des Funambules… Et de là, le mariage de ou fille,
Comme vous allez voir.

— Mais vous savez où demeure le matelassier ?. . demanda do-
Sépha.

— Le vicux père Chardin? Est-ce que ça demeure ça! I est ivre
des si, heures du matin, il fait un matelas tous les mois, il est Louté fa
Jouuée dans les e-taminets borgavs, il tit les portes.

— Comment, il fil les poules? c'est un fier coq!

— Vous ne comprenez pas, madame ; e’est la poule au billard, il en
bague trois où quatre tous les jours, et il boit…

 

+ ne ee

 

79

— —— — _ ————— ——

— Des laits de poule ! dit Josépha. Muis Idumore fonctinune au bou.
levard, et, en s'adressant à mou ami Braulard, on le trouvera.

— Je ne suis pac, niadame, vu que ces événemetils-là se sont passés
il y a six mis. Idamore est un dé ces gens qui doivent aller à la cor-
reutionnelle, de ta à Melun, et puis... dame!

— Au pre! dit Josépha.

— Ah! madame sait tout, dit eu souriant la mère Bijou. Si ma fille
n'avait pas connu cet être -là, elle, elle serait. Mais ec a eu bien de
la chance, tout de mème, vons me direz; car M, Grenouville en est
devenu amoureux au point qu'il la épousée.…

— Et comment ce mariage-là s'est-il fait 7...

…— Par le désespoir d'Olympe. madame. Quand elle s'ést vue aban-
donnée pour là jeune premiere à qui tlle à trempé une songe! ah!
l'a-L-elle giroflestée !.…. el qu'elle a eu perdu e pere Thoul, qui l'adorait,
vlle à voulu reuoucer aux honmuces. l'our lors, M. Gretoiille, qui ve-
ut acheter beancoup chez nous, denx cents écharpes de Chine brô-
dée, par Uimestre, l'a voulu cousoler ; mais, vrai où on, elle n'a
voulu entendre à rien qu'avec la manie et l’église. — Je veux être
honnête! disait.cllé toujours, où je me p&is! Et elle a tenu bon.
M. Grenouville à consenti à l'epouser, a là condition qu'elle Fenonces
rail à nous, et nous AFOnS conscnli..

— Moyenuant finance? dit la perspicace Josépha.

— Oni, madame, dix inille francs, et une rente à mon pére, qui né
peul plus travailler,

— J'avais prié votte fille de rendre le pere Thoul heureux, ut elle
me l'a jeté daus la crotte! Ce n’est pas bien Je ne m'intéresserai
plus à persounu! Voilà ee que c'est que de se livrer à la bienais
sance !… La bienfaisaute West decidément bonue que comme spécu-
lation, Oigihpé devait au moins m'avertir de ce tripotige-la! Si vuns
ctrouvez le père Thoul d'ici à quiuze jours, je vous douuerar milie
raliC8:

— C'est bien difficile, ma bonne dame, mais il y a bien dés pièces
de cent sous dans mille francs, et je vais tâcher de gagner votre ar
genL..

— Adieu, madame Bijuu,

Eu entrant dans son boudoir, hi cantatrice y trouva madame lulos
complétement évanonie ; mais, malgré la perte de ses sens, son trem-
blenicut nerveux la faisait toujours tressailir, de même que les tron-
çous d'une cottlenre coupée s'agitint encore, Des sels vivlents, de
l'eau fraîche, tous les moyens ordinaires prodigués rappelereut [a ba-
rouue à la vie, où, st lou vettt, su sentiment de ses douleurs.

— Ah! mademoiselle! jusqu'où ést-il tombé! dit-elle en recan
nais-ant la cuututrice et se votant seule avec elle.

— Ayez du courage, nradatñé, répondit Josépha, qui s'était mise ur
un coussiti aux pleds de Li battre ét qui tui vai ait les rittins, nou. 10
iëltouverons ; cl, 8'il est das la finge, ch bien! il se lavéra. Croyuz-
mol, pour les persunnes bivn élevées, c'est une question d'habits...
Lai.sez-mui réparer mes torts énvers vou, car je vois combien vois
êtes attachée à votre mari, malgré sa conduite, puisque vous êtes
venue ici! Dame éé pauvie houune ‘il aime les femmes. . eli bien !
ai vous aviez ét, voyéé-vous, un peu de notre chiqu’, vous l'auricé
empèché de couraillerz car vous auriez été ce que nous savons être :
doutes Les frmmés pout tn hotime Le gouvernément duvrait créer une
école de gyinnastiqué pour les honnêles femmes! Mais les gouverne
ments sout si béguuules!…. ils sont menés par és hommes que nous
meuots ! Moi, je plaltis les peuples! Mais nl s'agit de travailler pour
vous, et not de Fire. Eh bien! soyez tranquille, wiadine, rentre
chez volts, ne Vuits tour mentez plus. Je vous ramenvrai otre [lector,
comme Î étuis H ÿ à trénte ans. -

— Dh ! madéinolselle, allons chez eette madime Grenonville ! dis la
baronue: elle doit savo r quelque chose, peut-être verrai-je M. lluloë
aujou:d hui, et pourrai-je l'ariacher immédiatement à la misere, à la
honte...

— Madame. je vous témoignerai par avance la reconnaissance pro-
fonde que je vous garderai de l'honneur que vous m'avez fait, en ne
montrant pas la cautatrice Josepha, lt maîtresse du due d Herouville,
à côté de la plus belle, de la plus sainte image de 14 vertu, Je vous
respecle trop pour me faire voir aupres de vous, Ge n'est pas une hu-
mililé de comédienne, C'est uu hommage que je vous rends. Vous me
faites regreller, madame, de ne pas suivre votre sentier, malgré les
épincs qui vous ensauglantent les pieds et les mains! Mais, que vou-
lez-vous! j'appartiens à l'art conne vous appartenez à la vertu.

— Pauvre fille! dit Ia baronne émue au milieu de ses douleurs par
un singulier Seutinwnt de sympathie commisérative, ju priersi Dieu
pour vous, car vous êtes la victine de la soc te, qui à besoin de spet-
lacles Quand la vieillesse viendra faites pénilencé... vous svrez cxau-
cée, si D eu daigue eutendie les pricres d’une.

— D'une martyre, madame, dit Josépha, qui baisa respectueuse-
ment la robe de là baronne,
