28

UNE TÉNÉBREUSE AFFATRE.

 

— Nous tombons bien bas, dit Laurence

— Enfants, dit le vieux marquis de Charsebœuf en les prenant
tous trois par la main et les amenant à l'écart vers une des pe-
louses alors couverte d'une légere couche de neige, vous allez vous
emporter en écoutant les avis d'un homme sage, mais je vous les
dois, et voici ce que je ferais : je prendrais pour médiateur un vieux
bonhomme, comme qui dirait moi, je le chargerais de demauder un
million à Malin, contre une ratification de la vente de Gondreville…
Oh! il y consentirait en tenant la chose secrète. Vous auriez, au taux
actuel des fonds, cent mille livres de rente, et vous iriez acheter
quelque belle terre dans un autre coin de la France, vous laisseriez
résir Cinq-Cygne à M. d'Hauteserre, et vous tireriez à la courte-nuille
à qui de vous deux serait le mari de cette belle héritière. Mais le
parler d’un viallard est dans l'oreille des jeunes gens ce qu'est le
parler des jeunes gens dans l'oreille des vierllards, un bruit dont le
sens échappe.

Le vieux marquis fit signe à ses trois parents qu'il ne voulait pas
de réponse, et regagna le salon où, pendant leur conversation, l'abbé
Goujet et sa sœur élaient venus. La proposition de tirer à la courte-
paille Ja main de leur cousine avait révolté les deux Simeuse, et Lau-
rence était comme dégoûiée par l’amertume du remede que son pa-
rent indiquait. Aussi furent-ils tous trois moins gracieux pour le
vieillard, sans cesser d’être pohs. L'affection étail froissée. M. de
Chargebœuf, qui sentit ce froid, jeta sur ces trois charmants êtres, à
plusieurs reprises, des regards pleins de compassion. Quoique la
conversation devint générale, il revint sur la nécessité de se soumet-
tre aux événements en louant M. d’'Hautescrre de sa persistance à
vouloir que ses fils prissent du service.

— Bonaparte, dit-il, fait des ducs. Il a créé des fiefs de l'Empire,
il fera des comtes. Malin voudrait être comte de Gondreville. C’est
une idée qui peut, ajouta-t-il en regardant MM. de Simeuse, vous
être profitable.

— Ou funeste, dit Laurence.

Dès que ses chevaux furent mis, le marquis partit et fut reconduit
par tout le monde. Quand il se trouva dans sa voiture, il fil signe à
Laurence de venir, et elle se posa sur le marchepied avec une légè-
reté d'oiseau.

— Vous n'êtes pas une femme ordinaire, et vous devriez me com-
prendre. lui dit-il à l'oreille. Malin a trop de remords pour vous lais-
ser tranquilles, il vous tendra quelque piége. Au moins prenez bien
garde à toules vos actions, même aux plus légères ! enfin, transigez,
voilà mon dernier mot.

Les deux frères restèrent debout près de leur cousine, au milieu
de la pelouse, regardant dans une profonde immobilité le berlingot
qui tourrait la grille et S'envolait sur le chemin vers Troyes, car
Laurence leur avait répété le dernier mot du bonhomme. L’expé-
rience aura toujours le tort de se montrer en berlingot, en bas chi-
nés, et avec un crapaud sur la nuque. Aucun de ces jeunes cœurs ne
pouvait concevoir le changement qui s'opérait en France, l'indigna-
tion leur remuait les nerfs et l'honneur bouillonnait dans toutes leurs
veines avec leur noble sang.

— Le chef des Chargebœuf! dit le marquis de Simeuse, un homme
qui à pour devise : Vienne un PLUS rorr ! (Ads fortior !) un des plus
beaux cris de guerre.

— Ï est devenu le bœuf, dit Laurence en souriant avec amertume.

— Nous ne sommes plus au 1emps de saint Louis, reprit le cadet
des Simeuse.

— Mounir EN cHanTaNT ! s’éeria la comtesse. Ce cri des cinq jeunes
filles qui firent notre maison, sera le mien.

— Le nôtre n'est-il pas cy vweurs! Ainsi pas de quartier! reprit
l'aîné des Simeuse, car en réfléchissant nous trouvcrions que notre
parent le Bœuf a bien sagement ruminé ce qu'il est venu nous dire.
Gondreville devenir le nom d'un Malin:

— La demeure! s'écria le cadet.

— Mansard l’a dessiné pour la noblesse, et le peuple y fera ses
petits ! dit l'aîné.

—- Si cela devait être, j'aimerais mieux voir Gondreville brûlé!
s'écria mademoiselle de Cinq-Cygne.

Un homme du village, qui venait voir un veau que lui vendait le
bonhomme d’Hautescrre, entendit cette phrase en sortant de l'étable.

— Rentrons, dit Liurence en souriant, nous avons failli commettre
une imprudence et donner raison au bœuf à propos d'un veau. —
Mon pauvre Michu! dit-elle en rentrant au salon, j'avais oublié ta
frasque, mais nous ne sommes pas en odeur de sainteté dans le pays,
ainsi ne nous compromets pas. As-tu quelque autre peccadille à te
reprocher ?

— Je me reproche de n'avoir pas tué l'assassin de mes vieux mai-
tres avant d’accourir au secours de ceux-ci,

— Michu! s’écria le curé.

— Mais je ne quitterai pas le pays, dit-il en continuant sans faire
attention à l'exclamation du curé, que je ne sache si vous y êtes en
sûreté. J'y vois rôder des gars qui ne me plaisent gnere. La dernière
fois que nous avons chassé dans la forêt, il est venu à moi cette ma-
nière de garde qui m'a remplacé à Gondreville, et qui m'a demandé

_ © oo D

si nous élions là chez nous. « Oh! mon garcon, lui ai-je dit, il est
difficile de se déshabituer en deux mois des choses qu'on fait depuis
deux siecles. »

— Tu as tort, Michu, dit en souriant de plaisir le marquis de
Simeuse.

— Qu'a-t-il répondu ? demanda M. d'Hauteserre.

— Ïl a dit, reprit Michu, qu'il instruirait le sénateur de nos pré-
tentions.

— Comte de Gondreville! reprit l'aîné des d'Ilauteserre. Ah! la
bonne mascarade ! Au fait, on dit Sa Majesté à Bonaparte.

— Et Son Mtesse à monseisneur le grand-duc de Berg, dit le curé.

— Qui, celui-là? fit M. de Simeuse.

— Murat, le beau-frère de Napoléon, dit le vieux d'Hauteserre.

— Bon, reprit mademoiselle de Cinq-Cygne. Et dit-on Sa Majesté à
la veuve du marquis de Beauharnais?

— Oui, mademoiselle, dit le curé.

— Nous devrions aller à Paris, voir tout cela, s’écria Laurence.

— Hélas! mademoiselle, dit Michu, j'y suis allé pour mettre Michu
au lycée, je puis vous jurer qu'il n’y à pas à badiner avec ce qu'on
appelle la garde impériale. Si toute l’armée est sur ce modele-là, la
chose peut durer plus que nous.

-— On parle de familles nobles qui prennent du service, dit
M. d'Ihanteserre.

— Et d'après les lois actuelles, vos enfants, reprit le curé, seront
forcés de servir. La loi ne connaît plus m1 les rangs, ni les noms.

— Cet homme nous fait plus de mal avec sa cour que la Révolution
avec sa hache! s’écria Laurence.

— L'Eglise prie pour lui, dit le curé.

Ces mots, dits coup sur coup, étaient autant de commentaires sur
les sages paroles du vieux marquis de Chargebœuf: mais ces jeunes
gens avaient trop de foi, trop d'honneur, pour accepicr une transac-
üon. [Ils se disaient aussi ce que se sont dit à toutes les époques les
partis vaincus : que la prospérité du parti vainqueur finirait, que
l'empereur n'était soutenu que par l’armée, que le fait périssait tôt
ou tard devant le droit, etc. Malgré ces avis, ils tomberent dans la
fosse creusée devant eux, et qu'eussent évitée des gens prudents ct
dociles comme le bonhomme d'Hauteserre. Si les hommes voulaient
être francs, ils reconnaîtraient peut-être que jamais le malheur n'a
fondu sur eux sans qu’ils aicnt reçu quelque avertissement patent ou
occulle. Beaucoup n'ont aperçu le sens profond de cet avis mysté-
rieux ou visible qu'après leur désastre.

— Dans tous les cas, madame la comtesse sait que je ne peux pas
quitter le pays sans avoir rendu mes comptes, dit Michu tout bas à
mademoiselle de Cmq-Cygne.

Elle fit pour Loute réponse un signe d'intelligence au fermier, qui
s’en alla. Michu, qui vendit aussitôt ses terres à Beauvisage, le fer-
mier de Bellache, ne put pas être payé avant une vingtaine de jours.
Un mois donc apres la visite du marquis, Laurence, qui avait appris
à ses deus cousins l'existence de leur fortune, leur proposa de pren-
dre le jour de la mi-carême pour retirer le milhon enterré daus la
forêt. La grande quantité de neige tombée avait jusqu'alors empêché
Michu d’alicr chercher ce trésor ; mais il aimait faire cette opération
avec ses maîtres. Michu voulait absolument quitter le pays, il se
craignait lui-même.

— Malin vient d'arriver brusquement à Gondreville, sans qu'on
sache pourquoi, dit-il à sa maîtresse, et je ne résisterais pas à faire
mettre Gondreville en vente par suile du décès du propriétaire. Je
me crois comme coupable de ne pas suivre mes inspiralions !

— Par quelle raison peut-il quitter Paris an milieu de l'hiver ?

—— Tout Arcis en cause, répondit Mchu, il a laussé sa famille à
Paris, et n’est accompagné que de son valet de chambre. M. Grévin,
le notaire d’Arcis, madame Marion, la femme du receveur général
de l'Aube, et belle-sœur du Marion qui a prêté son nom à Malin, lui
tiennent compagnie.

Laurence regarda la mi-carême comme un excellent jour, car 1l
permettnt de se défaire des gens. Les mascarades attiraient les
paysans à la ville, et personne n'etait aux champs. Mais le choix du
jour servit précisément la fatalité qui s’est rencontrée en beaucoup
d'affares criminelles. Le hasard fit ses calculs avec autant d'habileté
que mademoiselle de Cinq-Cygne en mit aux siens. L'inquiétude de
M. et madame d'Hautescrre devait être si grande de se savoir on/€
cent mille francs en or dans un château situé sur la lisiere d'une 10-
rêt, que les d'Ilauteserre, consultés, furent eux-mêmes d'avis de nc
leur rien dire. Le secret de cette expédition fut concentré entre Go-
hard, Michu, les quatre gentilshommes et Laurence. Après bien des
calculs, il parut possible de mettre quarante-huit mille francs dan
un long sac sur la croupe de chaque cheval. Trois voyages sufi-
raient, Par prudence, on convint donc d'envoyer tous les gens, dont
la curiosité pouvait être dangereuse, à Troyes, y voir les réjouis"
sances de la mi-carême. Catherine, Marthe et Durieu, sur qui l'on
pouvait compter, garderaient le château. Les gens acceptèrent bic
volontiers la liberté qu'on leur donnait, et partirent avant le jour
Gothard, aidé par Michu, pansa et sela les chevaux de grand mali
La caravane prit par les jardins de Cinq-Cygne, et de Jà maîtres €!
