DE LA PRINCESSÉ DE CADIGNAN. 51

 

a que les gens de génie qui sachent aimer, J'appliquerais volontiers à
mon grand Daniel d'Arthez le mot du due d'Albe à Catherine de Médi-
cis : La tête d'un seul saumon vant ceîle de toutes les grenouilles,

— Je ne m'étonne point de ne plas vous voir, dit marlame d'Fspard.

— Promeitez-moi, si vous le voyez, de ne pas lui dire un mot de
moi, mon ange, dit la princesse eu prenant Ia main de la marquise.
Je suis heureuse, oh! mais heureuse an dela de toute expression,
ct vous savez combien dans le monde un moi, ane plaisanterie, vont
Hin. Une parole lue, tant on sait mettre de venin dans une parole!
Si vous saviez combien, depuis huit jours, j'ai désiré pour vous une
semblable passion! Enfin, il est donx, c’est un beau triomphe pour
nous autres femmes que d’achever notre vie de femme, de s’endormir
dans un amour ardent, pur, dévoué, complet, entier, surlout quand
on l’a chercté pendant si longlemps.

— Pourquoi nre Semandez-vous d’être fidèle à ma meilleure amie?
dit madame d'Espard. Vous me croyez donc capable de vous jouer un
vilain tour?

— Quand une femme possède un tel trésor, la crainte de le perdre
est un sentiment si nalurel, qu’elle inspire les idées de la peur. Je suis
absurde, pardonnez-moi, ma chere.

Quelqnes moments après, la marquise soruit : et, en la voyant partir,
la princesse se dit : Comme elle va m'arr. nger ! puisse-t-elle tout dire
sur moi; mais, pour lui épargner la peine d'arracher Daniel d'ici, je
is le lui envoyer,

À uois heures, quelques instants après, d’\rthez vint. Au milieu
d'un discours intéressant, la princesse lui couj:a net la parole, et lui
po-a a belle main sur le bras.

— Pardon, mon ami, lui dit-elle en l'interrompant, mais j'oublicrais
celte chose qui semble une niaïiserie, et qui cependant cest de la der-
crc importance, Vous n'avez pas mis le pied chez madame d'Espard
depuis le jour mille fois heureux où je vous ai rencontré; allez-y, non
pas pour vous ni par politesse. mais pour moi. Peut-être m'en avez-
vous fait une ennemie, si elle a par hasaid appris que depuis son diner
vous n'êtes pour ainsi dire pas sorti de chez moi. D'ailleurs, mon ami,
je n’aimerais pas à vous voir abandonnant vos relations et le monde,
ni vos occupations el vos ouvrages. Je serais encore étrangement ca-
loniuiéc. Que ne dirait-on pas ? je vous tiens en lesse, je vous absorbe,
je crains Îles comparaisons, je veux encore faire parler de moi, je m'y
piends bien pour conserver ma conquête, en sachant que c’est la der-
nicrc. Qui pourrait deviner que vous êtes mon unique ami? Si vous
m'aimes autant que vous dites m’aimer, vous ferez croire au monde
que nous sommes purement et simplement frère et sœur. Continuez.

D'Aithes lut pour toujours discipliné par l'incffable douceur avec la-
quelle cette gracieuse femme arrangeait sa robe pour tomber en toute
clégance. Il y avait je ne sais quoi de fin, de délicat dans ce discours,
qui le toucha aux larmes. La princesse sortait de toutes les conditions
iguobles et bourgeoises des femmes qui se disputent ec se chicanent piece
4 piece sur des divans, cle déployait une grandeur inouie; elle n'avait
Ps besoin de le dire, cette umiou etait entendue entre eux noblement,
Ee n’était ni hier, ni demain, ni aujourd'hui; ce serait quand ik le
\ou haient l'un ct l'autre, saus les interminables bandelettes de ce que
les femmes vulgaires nomment un sactifice; sans doute elles savent
Lut ce qu'elles doivent y perdre, tandis que cette fête est un triomphe
pour les femmes sûres d y gagner. Dans cette phrase, tout était vague
Come une promesse, doux comme une espérance, et néanmoins certain
fomme un droit. Avouons-le ! Ces sortes de grandeurs n’appartiennent
qu'a ces illustres et sublimes trompeuses ; elles restent royales encore
là où les autres femmes deviennent sujettes. D’Arthez put alors mesu-
1er la distance qui existe entre ces femmes et les autres. La princesse
Se montrait toujours digne et belle. Le secret de cette noblesse est
Peut-être dans l'art avec lequel les grandes dames savent se dépouil-
let de leurs voiles ; elles arrivent à être, dans cette situation, conune
des statues antiques ; si elles gardaient un chiffon, elles $eraicnt impu-
digues. La bourgeoise essaye Loujours de s’envelopper.

Euh naché de tendresse, maintenu par les plus splendides vertus,
d'Arthez obéit et alla chez madame d’Espard, qui déploya pour ini ses
Plus charmantes coquetteries. La marqnise se garda bien de dire à
dribez un mot de là princesse, elle te pria sculement à diner powr
Un prochain jour.
| D'Arihez vit ce jour-là nombreuse compagnie, La marquise avait
Iité Rastignac, Blondet, le marquis d'Adjuda Pinto, Maxime de Traëtes,
Eiarquis d'Esgrignon, les deux Vandeuesse, du Tillet, ga des plus 1 i-
Ches banquiers de Paris; le baron de Nucingen, Nathan, lady Dudiey,
deux des plus perfides attachés d’ambassade, et le chevalier d Espard,

l'un des plus profonds personnages de te salon, ta moitié de la politi-
que de sa belle-sœur.

Ce fut en riant que Maxime de Traîlles dit à d’Arthez : — Vous
voyez beaucoup la princesse de Cadignan?

D’Aribez fit, en réponse à cette question, une sèche inclination de
tête. Masime de Trailles était un bravo d'un ordre supérieur, sans foi
ni loi, capable de tout, ruinant les femmes qui s'attachaïient à lui, leur
faisant mettre leurs diamants en gage, mais couvrant cette conduite
d'un vernis brillant, de mauieres charmantes et d'un esprit sataniqu *.
I inspirait à tout le monde une crainte et un mépris égal ; mais comme
personne n’était assez bardi ponr lui témoigner autre chose que tes
sentiments les plus courtois, il ne pouvait s'apercevoir de rien, ou il
se prètait à la dissimulation générale. Îl devait au comte de Marsay le
dernier degré d'élévation auquel il pouvait arriver. Be Marsay, qui
connaissait Maxime de longne main, l'avait jugé capable de remplir
certaines fonctions secrètes et diplomatiques qu'il li dounait, et dus
quelles À s’acquittai à merveille. D'Arthez était depuis un an assez
mêlé aux afiaires politiques pour connaître à fond le personnage, et fui
seul peut-être avait un caractère assez éleve pour exprimer tout haut
ce que le monde pensait tont bas.

— C’esde sans titte bire elle que fus néclichez la Champre, dit le ba-
ron de Nucingen,

— Ah! ja princesse est une des femmes les plus dangereuses chez
lesquelles un homme puisse mettre le pied, s’écria doucement le mar-
quis d’Esgrignon, je lui dois l’infamie de mon mariage.

— Dangercuse? dit madame d'Espard. Ne parlez pas ainsi de ma
meilleure amie. Je n’ai jamais rien su ni vu de la princesse qui ne me
paraisse tenir des sentiments Îes plus élevés.

— Laissez donc dire le marquis! s’écria Rastignac. Quand un
homne a été désarçonné par un joli cheval, il lui trouve des vices et
il le vend,

Piqué par ce mot, le marquis d'Esgrignon regarda Daniel d’Arthez,
et lui dit : — Monsieur n’en est pas, j'espère, avec la princesse, à un
point qui nous empéthe de parler d'elle?

D'Arthez'garda le silence. D'Esgrignon, qui ne manquait pas d'es-
prit, fit en réponse à Rastignac un portrait apologétique de la prin-
cesse qui mit la table en belle humeur. Comme cctie railterie était ex-
cessivement obscure pour d'Arthez, il se pencha vers madame de
Montcornet, sa voisine, et lui demanda le sens de ces plaisanterics.

— Mais, excepté vous, à en juger par la bonne opinion que vous
avez de la princesse, tous les convives ont été, dit-on, dans ses bon-
nes grâces.

— Je puis vous assurer qu'il n’y a rien que de faux dans cette opi-
nion, répondit Daniel.

— Cependant voici M. d'Esgrignon, un gentilhomme du Perche, qui
s'est complétement ruiné pour elle, il y a douze ans, et qui, pour elle,
a fai monter sur l'échalaud.

— Je sais l'affaire, dit d'Arthez. Madame de Cadignan est allée sau.
ver M. d'Esgrigaon de la cour d'assises, et voilà comment il l'en 16-
compense aujourd'hui.

Madame de Montcornel regarda d’Arthez avec un étonnement ct
ane curiosité presque stupides, puis elle reporta ses yeux sur mna-
dame d'Espard ca le lei montrant comme pour dire : I est ensorculc!

Pendant cette courte conversation, madame de Cidigaan étail pro-
légée par madame d'E-pard, dont la protection ressemblait à celle
des parmMtonnerres qui allirent la foudre. Quand d'Arthez revint à la
conversation générale, à enteudit Maxime de Trailles lar çant ce mot :
— Chez Diane 1a dépravation n'est pas an effet, maisune cause: peut-
être doit-elle à cette canse son naturel exquis; clle ne cherche pas,
elle n'invente rien; elle vass offre les recherches les plus raffinées
conne uwe énspiration de l'amour le pis naif, et il vous est impossi-
ble de ne pss la croire.

Ceue phrase, qui semblait avoir été préparée pour un homme de la
poriée de d’Arthez, étaù si forte que ce fut comme une conclusion.
Chacun laissa la princesse, lle parat assommée. D'Arthez regarda de
Traïlles et d'Ésgrigeon d'un air raieur.

— Le plus grand tort de evcite femme est d'aller sur les brisées des
hommes, dit-il, Elle dissipe comme eax des biens paraphernaux, elle
cnveie ses amants chez Îes usuriers, dfte d:vore des dois, elle ruine
des erphefias, cle fond de veus château, elle inspire et commet
peut-être aussi des crimes, mais. .

Jamais aucun des denx personnages auxquels répondait d'Aithez
n'avait rien enteudu de si fort. Sur ce mais, la table entière fut £ap-
pée, chacun resta la fourcheue en Pair, les yeux fixés alternativement
