16

mort ? dit-il après ua moment de silence. Ï1 n’est pas marié, lui! I est
bien heureux.

— Pauvre homme ! dit Derville. Voulez-vous de l'argent pour ache-
ter du tabac?

Avec loute la naïveté d'un gamin de Paris, le colonel tendit avide-
ment la main à chacun des deux inconnus qui lui donnèrent une pièce
de vingt francs; il les remercia par un regard stupide, en disant : —
Braves troupiers ! Il se mit au port d'armes, feignit de les coucher en
joue, et s’écria en souriant : — Feu des deux pieces! vive Napoléon ! Et
il décrivit en l'air avec sa canne une arabesque imaginaire.

" Le genre de sa blessure l'aura fait tomber en enfance, dit Der-
ville.

— Lui en enfance! s'écria un vieux bicêtrien qui les regardait. Ah!
il y a des jours où ilne faut pas lui marcher sur le pied. C est un vicux
malin plein de philosophie et d'imagination. Mais aujourd hui, que
voulez-vous ! il a fait le lundi. Monsieur, en 4820 1l était déjà ici. Pour
lors, un officier prussien, dont la calèche montait la côte de Villejuif,
vint à passer à pied. Nous étions, nous deux, Hyacinthe et moi, sur le
bord de la route. Cet officier causait en marchant avec un autre, avcc
un Russe, ou quelque animal de la même espèce, lorsqu’en voyant l'an-
cien, le Prussien, histoire de blaguer, lui dit. — Voilà un vieux vol-
tigeur qui devait être à Rosbach. — J'étais trop jeune pour y être,
Jui répondit-il, mais jai été assez vieux pour me trouver à Jéna. Pour
lors le Prussien a filé, sans faire d’autres questions.

— Quelle destinée‘ s’écria Derville. Sorti de l'hospice des Enfants
trouvés, il revient mourir à Phospice de là Vreullesse, après avoir,

 

#

$

LE COLONEL CHABERT,

 

dans l'intervalle, aidé Napoléon à conquérir l'Egypte et l'Europe. —
Savez-vous, mon cher, reprit Derville après une pause, qu'il existe
dans notre société trois hommes, le prêtre, le médecin et l'homme de
justice, qui ne peuvent pas estimer le monde? Ils ont des robes noi.
res, peut-être parce qu'ils portent le deuil de toutes les vertus, de
toutes les illusions, Le plus malheureux des trois est l'avoué. Quand
l'homme vient touver le prêtre, il arrive poussé par le repentir, par le
remords, par des croyances qui le rendent intéressant, qui le grandis.
sent, et consolent l'âme du médiateur, dont la tâche ne va pas sans
une sorte de jouissance : il purifie, it répare, et réconcilie. Mais, nous
autres avoués, nous voyons se répéter les mêmes sentiments mauvais,
rien ne les corrige: nos études sont des égouts qu’on ne peut pas cu-
rer. Combien de choses n’ai-je pas apprises en exerçant ma charge !
J'ai vu mourir un père dans un grenier, sans sou ni mail'e, abandonné
par deux filles auxquelles il avait donné quarante mille livres de rente !
J'ai vu brûler des testaments ; j'ai vu des mères dépou Ilant leurs en-
fants, des maris volant leurs femmes, des femmes tuant leurs maris en
se servant de l'amour qu’elles leur inspiraient pour les rendre fous ou
imbéciles, afin de vivre en paix avec un amant. J'ai vu des femmes
donnant à l'enfant d'un premier lit des goûts qui devaient amener ça
mort, afin d'enrichir l'enfant de l’amour. Je ne puis vous dire tout ce
que j'ai vu, car j'ai vu des crimes contre lesquels la justice est im-
puissante. Eulin, toutes les horreurs que les romanciers croient inven.
ter sont toujours au-dessous de la vérité. Vous allez connaître ces
jolies choses-là, vous ; moi, je vais vivre à la campagne avec ma
femme : Paris me fait horreur.

Paris, février — mars 1832.

“ €

FIN DU COLONEL CHAEERT, , 7

 

_ ed

Quelle destinée! s’écria Dervillc. Sorti de l'hospice des Enfants-Trouvés, il revient. —rice 16.
