PIERRE GRASSOU. a 49

 

talement jusqu'à la boutique de Magus, il ne vit son tableau nulle
ri.
NÉ" J'ai vendu votre tableau, dit le marchand à l'artiste.

— Et combien ?

— de suis rentré dans mes fonds avec un petit intérêt. Faites-moi
des intérieurs flamands, une leçon d'anatomie, un paysage, je vous
les payerai, dit Elias.

re aurait serré Magus dans ses bras, il le regardait comme un
père. À revint, la joie au cœur : le grand peintre Schinner s'était
donc trompé ! Dans cette immense ville de Paris, il se trouvait des
cœurs qui baltaient à l'unisson de celui de Grassou, son talent était
compris el apprécié, Le pauvre garcon, à vingt-sept ans, avait l'in-
nocence d'un jeune homme de seize ans Un autre, un de ces artistes
défiants et farouches, aurait remarqué l'air diabolique d'Elias Magus,
il eût observé le frétillement des poils de :a barbe, l'ironie de sa
moustache, le mouve-
ment de ses épaules qui
annoncait le contente-
ment du juif de Walter
Scott fourbant un chré-
tien, Fougeres se pro-
mena surles boulevards,
dans une joie qui don-
nait à sa figure une ex-
pression fière : il res-
semblait à wo lycéen qui
protége une femme. 1
rencontra Joseph Bri-
dau, l'un de ses cama-
rades, un de ces talents
excentriques destinés à
la gloire et au malheur.
Joseph Rridau, qui avait
quelques sous dans <a
poche, selon son ex-
pression, emmena Fou-
geres à l'Opéra. Fouge-
res ne vit pas le ballet,
il n'entendit pas la mu-
sique, il concevait des
tableaux, il peignait. I
quitta Joseph au milieu
de la soirée, il courut
chez lui faire des es-
quisses à la lampe, il in-
venta trente tableaux
pleins de réminiscen-
ces, il se crot un hom-
me de génie. Dès le len-
demain, il acheta des
couleurs, des toiles de
plusieurs dimensions ;
il installa du pain, dn
fromage sur <a table, il
mit de l'eau dans une
cruche, il fit une provi-
sion de bois pour son
poële : puis, selon l'ex-
pression des ateliers, il
piocha ses tableaux ; il
eut quelques modèles,
et Magus lui sh des
étoffes. Après deux mois
de réclusion, le Breton
avait fini quatre ta-
bleaux, Il redemanda
les conseils de Schin-
ner, auquel il adjoignit
Joseph Bridau. Les deux TL a
peintres virent dans ces toiles une servile imitation des paysages
hollandais, des intérieurs de Metzu, et dans la quatrième une copie
de la Lecon d'anatomie de Rembrandt. x

— Toujours des pastiches, dit Schinner. Ah! Fougères aura de la
peine à être original. ù : _

— Tu devrais faire autre chose que de la peinture, dit Bridau.

— Quoi ? dit Fougères,

— Jette-toi dans la littérature,

Fougères baissa la tête à la façon des brebis quand il pleut ; il de-
mauda, il obtint encore des conseils utiles, et retoncha ses tableaux
avant de les porter à Elias. Elias paya chaque toile vingt-cinq francs.
A ce prix, Fougeres n'y gagnait rien, mais il ne perdait pas, eu égard
à sa sobriété, 1 fit quelques promenades, pour voir ee que devenaient
ses tableaux, et eut une singulière hallucination, Ses toiles si pei-
gnées, si nettes, qui avaient la dureté de la tôle et le luisant des

 

17 l'avis. — Pmprim-rie de Cela de, rue d'Erfu th 4

 

Pierre Grassou.

— — em =

peintures sur porcelaine, étaient comme couvertes d'un brouillard,
elles ressemblaient à de vieux tableaux. Elias venait de sortir, Fou-
geres ne put obtenir aucun renseignement sur ce phénomene, I erut
avoir mal vu. Le peintre rentra dans son atelier y faire de nouvelles
vieilles toiles, Après sept ans de travaux continus, Fougères parvint
à composer, à exécuter des tableaux passables. 1 faisait aussi bien
que tous les artistes du second ordre, Elias achetait, vendait tous les
tableaux du pauvre Breton, qui gagnait péniblement une centaine de
louis par an, et ne dépensait pas plus de douze cents franes.

A l'exposition de 1<29, Léon de Lora, Schinner et Bridau, qui tons
trois occupaient une grande place, et se trouvaient à la tête du mou-
vement dans les arts, furent pris de pitié pour la persistance, pour la
pauvreté de leur vieux camarade; et ils firent admettre à l'Exposi-
tion, dans le grand salon, un tableau de Fougères. Ce tableau, puis-
sant d'intérêt, qui tenait de Vigneron pour le sentiment, et du pre-
mier faire de Dubufs
pour l'exéention, repré
sentait un jeune hom-
me à qui, dans l'inté-
rieur d'une prison, l'on
rasait les cheveux à la
nuque. D'un côté, un
prêtre, de l'autre, une
vieille et une jeune fem-
me en pleurs. Un gref-
ler lisait un papier tim-
bré, Sur une méchante
able se voyait un repas
aiquel personne n'avait
touché. Le jour venait
à travers les barreaux
d'une fenêtre élevée, 1
y avait de quoi faire fré-
mir les bourgeois, et les
bourgeois frémissaient.
Fougères s'était inspiré
tout bonnement du chet-
d'œuvre de Gérard Dow:
il avait retourné le grou-
pe de la Femme hydro-
pique vers la fenêtre,
au lieu de le présenter
de face. 1 avait rem-
placé la mourante par
le condamné : même pà-
leur, mème regard, mé-
me appel à Dieu. Au lien
du médecin flamand, il
avait peint la froide et
officielle figure du gref-
lier vêtu de noir: mais
il avait ajouté une vieille
lemme aupres de la jeu-
ue lille de Gérard Dow.
Entin, la figure cruelle-
ment bonasse du bour-
reau dominait ce grou-
pe. Ce plagiat, très-ha-
bilement déguisé, ne fut
point reconnu. Le livret
contenait ceci :

510, Grassou de Fougères
(Pierre), rue de Navarin, 2.
LA TOILETTE D'UN CHOUAN,
condamné à mort en 1801.

(Quoique médiocre, le
tableau eut un prodi-
dieux succès, La foule
se forma tous les jours devant la toile à la mode, et Charles X s'y
arréta, Manane, instroite de la vie patiente de ee pauvre Breton, s'en-
thousiasma pour Le Breton, Le due d'Orléans marchanda la toile, Les
ecclésiastiques dirent à madame la danphine que le sujet était plein
de bonnes pensées : il y régnait en effet un air religieux trés-satis-
faisant, Monseigneur le dauphin admira la poussière des carreaux,
une grosse lourde faute, car Fongères avait répandu des teintes ver-
dätres qui annoncaient de l'humidité au bas des murs, Manaue acheta
le tableau mille franes, le Dauphin en commanda un autre. Charles X
donna la croix au fils du paysan qui s'était jadis battu pour la cause
royale en 1799. Joseph Bridau, le grand peintre, ne fut pas décoré,
Le ministre de l'intérieur commanda deux tableaux d'église à Fou-
géres, Ce Salon fut pour Pierre Grassou toute sa fortune, sa gloire,
son avenir, sa vie, Inventer en toute chose, c'est vouloir mourir à
petit feu; copier, c'est vivre. Aprés avoir enfin découvert un filon

4

 
