LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

 

la main. Je vous ai ruiné. — Eh! dit Félicie, nos freres uous feront
une fortune, Jean est toujours le premier dans sa classe, — Tenez,
mon pere, reprit Marguerite en amenant Balthazar par un mouve-
ment plein de grace et de calinerie filiale devant la cheminée ou elle
prit quelques papiers qui étaient sous le cartel, voici vos lettres de
change, mais n'en souscrivez plus, il n'y aurait plus rien pour les
payer... — Tu as donc de l'argent ? dit Balthazar à l'oreille de Var-
guerile, quand il fut revenu de sa surprise. n

Ce mot suffoqua cette héroïque fille, tant il y avait de délire, de
joie, d'espérance dans la figure de son pere, qi regardait autour de
lui, comme pour découvrir de l'or. .

— Mon pere, dit-elle avec un accent de douleur, j'ai ma fortune. —
Donne-la moi, dit-il en laissant échapper un geste avide, je te rendrai
Lout au centuple. — Oui, je vous la donnera, répondit Marguerite en
eontemplant Balthazar, qui ne comprit pas le sens que sa file met-
tait à ce mot. — Ah! ma chere file, dit-1l, tu me suveraas Ta vie!
J'ai imaginé une dérnicre expérience apres laquelle 1 n°y a plus rien
de possible. Si, cette fois, je ne le trouve pas, 1 faudra renoncer à
chercher l'absolu. Donnc-men le bras, viens, mon enfant chéme, je
voudrais te faire Ja femme la plus heureuse de la terre, tu me rends
au bonheur, à la gloire, tu me procures le pouvoir de vous combler
de trésors, je vous aecablerai de joyaux, de richesses.

1 bausa sa fille au front, lui prit les mains, les ser1a, fui témoigna
sa Joic par des calineries qui parurent presque Serviles à Marguerite,
pendant le dinér Balthazar ne voyait qu’elle, 1l la regardait avec l’em-
pressement, avec l'attention, la vivauLé qu un amant déploie pour sa
maitresce : faisait-clle un mouvement, il cherchait à deviner sa pen-
sée, son désir, et se Jevait pour la servir. il la reudait hontense. il
mellut à ses soins une sorte de jeunesse qui contrastiui asec sa Vvieil-
lesse anticipée. Mais à ces caiolerics Marguerite opposait le tableau
de la détresse actnelle, soit par un mot de doute, soit jar un regard
qu'elle jetait sur les rayons vides des drescoirs de cette salle à manger.

— Va, lui dit-il, dans sis iv, nous 1emplirons ça d’or et de mer-
veilles. Tu seras comme une vreme. Bah! là nature entiere nous ap-
particndra, nous serons au-descus de tout... et par 10ï . ma Margue-
rite. Margarita ? repit-il en souriant, ton nom est une prophétie. Mar.
garita veut dire une perle. Sterne à dit cela quelque part. As-tu lu
Sterne ? veux-tu un Sterne ? ea L'anmmsera. — La perle est, dit-on, le
fruit d'une malidie, reprit-clle, ei nous avons déjà bien souffert! —
Ne sois pas triste, Lu feras le Bonheur de ceux que tu aimes, Lu seras
bien puissante, bien riche. — Mademoiselle à si bon cœur ! dit Le-
nulquinicr, dont la face en écumoire grimaca péniblement un sourire,

Pendant le reste de la soirée, Balth za déploya peur ces deux filles
toutes les graces de son caracscre el tout le charme de sa conversa-
uon. Séduisant comme le <erpent, sa parole, ses regards épanchaient
un fluide magnétique, et 1l prodigua cette puissance de géme, ce
doux esprit qu fascinait Jo-éplune, et il nuit pour ame dhre ses filles
dans sou eœur, Quaud Emmanuel de Solis vint, d trouva, pour là pre-
wiere fois depuis longtemps, le pere et les enfants réums. Maluré sa
réserve, le jeune proviseur fut soumis au prestige de celtescene, car
la conversation, les manitres de Balthazar eurent un enlraineinent
iréustible, Quoique plongés daus les abimes de la pensée, et inces-
Samment occupes à observer le monde moral, les hommes de science
aperçoivent neanmoms les plus petits détails dans la sphere où ils vi-
veut. Plus mtempestifs que distraits, is ne sont jainais en haimonte
avee ce qu les entoure, 1 savent et oublient tout: 1 prémcnt l'a-
ventr, prophéusent pour eux seuls, soul au fait d’un événement avant
qu ti n éclate, mas ils n'en ont rien dit. Si dans le silence des médi-
Lations ds ont fat usage de lour puissance pour 1econpaire çe qui se
passe autour d'eux, leur sufti d'avou deviné : le travail les em-
porte. et ds appliquent presque toujours à faux les corinaisances
qu'ils ont acquises sur des cho-es de la vre. Parfois, quand ils <e ré-
veillent de leur apathie <ociale, où quaud 1s tombent du n'onde mo-
al daus le monde extérieur, 1 4 reviennent ace une riche mé-
noie, CL n'y sont étrangers à ricu, Aima Balthazar, qui torgnaut la
perspeéacté du cœur à la per-pr aeuté du Cerveau, su ant fout le passé
de sa fille, il connaissait où avai devine es mentires événements de
l'anour mystérieux qui lunssait à Emnrimuet, 4 le Em prousa fne-
ment, el sanctonna leur affection cu à partice at. l'etat Là plus
douce falterie que pt fure un pere, et les deux amants ne curent
pas y resister. Cette soirée fut délicicuse par le Cuatraste qu'elle for-
mait avec les chagrins qui assaitaiont la ie de ces pauvres enfants.
Quand, spies les avoir pour ainsi dire remplie de sa lumitre et bai-
enés de tendresse, Balihazar se retira, Emmanuel de Sols, qui avait
ou jusqu'alors une contenance gênce, ‘e débatrassa de tros mille
dueats eu or qu'il tenait dans ses poches en craignant de Les bnsser
aperecvoir. Iles mit su a t'avandtieuse deMarguerte qui les co rit
avec le linge qu'elle raccommodi, et «la chercher le re te de la
somme, Quand il revint, l'éhcie était alieu se coucher, Onze heures
sSounaient. Martha, qui veilait pour déchabiller sa mailresse, étal oc-
eupée chez Feircic.

-- Ou eacher cela? dit Marguerne qui n'avait pas résisté au plaisir
de man er quelques ducats, un enfanhllage qui la perdit. — Xe soule-
verai celte colonne dé marbre dont le socle est creux, dit Emmanuel,

 

34

 

vous y glisserez les rouleaux, et le diable n'irait pas les y chercher,

Au moment où Marguerite faisait son avant-dernier voyage de la
travailleuse à fa colonne, elle jeta un cri percant, laissa tomber les
rouleaux dont les pieces briserent le papier et s’éparpillerent sur le
parquet : son pere était à la porte du parloir, et montrait sa tête,
dont l'expression d’avidité l'efliaya.

— Que faites-vous done KR? dit-il en regardant tour à tour sa fille
que la peur douait sur le plancher, et le jeune homme qui s'était
brusquement dressé, mais dont l'attitude aupres de la coionne était
assez significative. Le fracas de l'or sur le parquet fat horrible et son
éparpillement semblaut prophétique. — de ne me trompais pas, dit
Balthazar en s'asseyant, j'avais entendu le son de l'or.

H n'etait pas moins ému que les deux jeunes gens, dont les cœurs
palpitsient si bien à l'unisson. que leurs mouvements s’entendaient
comme les coups d’un baloncier de pendule au milieu du profond si-
lcnce qui régna tout à eoup dans le parloir.

— Je vous remercie, M. de Sohs, dit Marguerite à Emmanuel en
lu jetant un coup d'œil qui signifiait : Secondez-moi, pour sauver
cette somme. — Quoi, cet or … reprit Balthazar en lançant des re-
ga ds d’une épouvantable lucidite sur sa file et sur Emmanuel. — Cet
or est à monsieur qui à la bonté de me le prêter pour faire honneur
à nos engagements, lui répondit-clile.

M. de Solis rougit et voulut sortir.

— Monsieur, dit Balthazar en l'arrêtant par le bras, ne vous déro-
bez pas à mes remerciments. — Fonseur, vous ne me devez rien.
Get argent appartient à mademoiselle Marguerite qui me l'emprunte
sur $es b.ens, répondit-il en regardant sa maiîlresse, qui le remercia
par un imperceplible elignement de paupieres. — Je ne souffrirai pas
cela, dit Claes qui prit une plume et une feuille de papier sur la tabie
où écrivait Pélicic, el se tournant vers les deux jeunes gens étonnés :
— Combien y a-1-il? La passion avait rendu Balhazar plus rusé que
ne l’eût été L plus adroil des intendants coquins; la somme allait être
à lui. Marguerite et M. de Sols hésilaient. — Comptons, ditil. — 11
y a six mille ducats, répondit Emmanuel. —Soixaute-dix mille francs.
reprit Claes.

e coup d'œil que Margucrile jeta sur son amant lui donna du cou-
rage.

Ÿ Monsieur, dit-il en tremblant, votre engagement est sans va-
leur, pardonne7-moi celte expression purement technique; j'ai prêté
ce matin à mademoisclie cent mille francs pour racheter des lettres
de change que vous étiez hors d'état de payer, vons ne sauriez done
me donuer aucune garantie. Ces cent soivante-dix mille francs sont à
mademoiselle votre fille, qui peut en disposer comme bon lus semble,
mais je ne les lui prête que sur la promesse qu'elle m'a fante de sou:-
crire un contrat avec Icquel je pmisse prendre mes sûretés sur sa
part dans les terrains nus de Waignies.

Marguerite détourna la tête pour ne pas laisser voir les larmes qui
lui vinrent aux yeux, elle connaissait là purelé de cœur qui dictin-
guait Emmanuel. Elcvé par son oncle daus là pratique la plus sévere
des vertus religieuses, le jeune homme avait spécialement horreur
du men: onge, après avoir offert sa vie et sou cœur à Marguerite, il
lui faisait donr encorc le sacrifice de sa conscience.

— Adieu, monsieur, lui dit Balthazar, je vous crovais lus de con-
fance dans un homme qui vous voyait avec des yeux de pere.

Apres avoit échangé avec Marguerite un déplorable regard, Emm-
uuel fut reconduit par Martha, qui fertna la porte de la rue. Au mo-
ment où le pere et la fille furent bien seuts, Cac, dit à sa fille : — Tu
m'annes, n'est-ce pas? — Ne prenez pas de détours, mon pere. Vous
voui.z cetle somme, vous ne l'aurez point.

Lie se mit à rassembler les ducats, son pere l'aida eilencieuse-
ment à les ramas-er et à vériler la somme qu'elle avait semée, et
Marguerite le laissa faire sans lui témoigner la moindre défiance. Les
deux mille ducats remis en pile, Batihzar dit d’un air désespéré : —
Marguerue, il me faut éet cr! — Ce serait un vol si vous le preniez,
répondit-elle froidement. Ecoute, mon pere : il vaut mieux nous tuer
d'un seul coup que de nous faire souffrir mille morts chaque jour.
Voyez qui de vous, qui de nous, dois succomber. — Vous anez done
ascacsiné votre pere, reprit — Nons aurons vengé notre mere,
dit-elle en montrant la place où madame Clies était morte. — Ma
fille, si tu savais ce dont il s’agit, tu ne me dhrais pas de telles paro-
les. Leoute, je vais l'expliquer le probleme... Mais tu ne me com-
piendias pas! sécria-t-1l avec desespoir, Enfin, donnc! crois une
lois en ton pere. Qui, je eus que j'ai fait de la peme à {a mere; que
ar chssipe, pour employer le mot des ignorants, ma fortune et dila-
pide la sûre, que vous travallez tous pour ce que lu nommes une
fol. mais, mon ange, ma bien-aimée, mon amour, ma Marguerite,
écoute-mor done! Si je ne réussis pas, je me donne à toi, je t'obérai
comme Lu devrais, Lot. nrobér, je ferai Les volontés, je te remetirai
la conduite de ma fortune, je ne serai plus le tuteur de mes enfants,
je me déj ouillerai de toute autorité. Je Ke jure par ta merc, dit-il en
versant des Lumes. vai guerite détourna là 1ète pour ne pas voir cctte
figure en pleurs, et Claes ,e jeta aux genous dé <a bille en crovant
qu'elle allait céder. — Marguerite, Marguerite! donne, donne ! Que
sont soiante nulle francs pour eviter des remords éternels? Vois-tu,
