LA COUSINE BETIE, st

 

quarante mille franes pour une œuvre pie, un couvent ruiné dans le
Levant, dans le désert ! Si vous êtes content de votre sort, donnez les
quarante mille francs au bonhomme ! vous en verserez bien d'autres au
use ! Ce sera peu de chose, allez! en comparaison de ce que vous ré-
colterez.

Elle se dressa sur ses larges pieds à peine contenus dans des sou-
liers de satin que la chair debordait, elle sourit en saluant et se re-

ra.

5 — Le diable a une sœur! dit Victorin en se levant.

I reconduisit cette horrible inconnue, évoquée des antres de l'es-
pionnage, comme du troisième dessous de l'Opéra se dresse un mons-
ire au coup de baguette d'une fée dans un ballet-féerie. Apres avoir
fini ses affaires au Palais, il alla chez M. Chapuzot, le chef d'un des
plus importants services à la Préfecture de pohiee, pour y prendre des
renseignements sur celle inconnue. En voyant M. Chapuzot seul dans
son cabinet, Victorin
Hulot le remercia de son
assistance.

— Vous m'avez en- «
voyé, dit-il, une vieille
qui pourrait servir à per-
sonuifier Paris, vu du
côté criminel.

M. Chapuzot déposa
ses lunettes sur ses pa-
piers, et regarda l'avo-
cat d'un air étonné.

— Je ne me serais pas
permis de vous adresser
qui que ce soil sans
vous en avoir préve-
uu, sans donner un mal
d'introduction,  répon-
dit-il.

— Ce sera donc M. le
préfele..

— Je ne le pense pas,
dit Chapuzot. La der-
uicre fois que le prinec
de Wissembourg a diné
chez le ministre de l'in-
tévicur, il a vu M. le
préfet, et il lui à parlé
de la situation où vous
cuiez, une situation dé
plorable, en lui deman-
dant si l'on pouvait amia-
blement venir à votre
secours, M. le préfet.
vivement intéressé par
li peine que Son Excel-
leuce à montrée au su-
jt de celte affaire de
famille, a eu la complai-
since de me consulter
à ce sujet, Depuis que
M, le préfet à pris les
rèues de cette adminis-
l'alion, si calomnite et
si utile, il s'est, de prime
abord, interdit de péné-
ter, dans la fumille. 11
à ei raison et en prin-
‘ipe et comme morale ;
hais il 4 eu lort en fait,
la police, depuis qua-
Miute-cinq ans que j'y
Suis, à rendu d'immenses
services aux familles,
de 1799 à 41845. Depuis 1820, la presse et le gouvernement constitu-
Uounel ont totalement changé les conditions de notre existence, Aussi,
Mon avis a-t-il été de ne pas s'occuper d'une semblable aflaire, et
1. le préfet a eu la bonté de se rendre à mes observations. Le chef de
la police de sûreté a reçu devant moi l'ordre de ne pas s'avaucer; el
S, par hasard, vous avez reçu quelqu'un de sa part, je le réprimande-
Mi, Ce serait un cas de destitution, On a bientôt dit : La police fera
Cela}! La police ! Ia police ! Mais, mon cher maitre, le maréchal, le con-
seil des ministres, ignorent ce que c'est que la police. H n'y a que la
Police qui se connaisse elle-mème. Les rois, Napoléon, Louis XVIT,
savaient les affaires de la leur ; mais la nôtre, il n'y a eu que Fouché,
que M. Lenoir, M. de Sartines et quelques préfets, hommes d'esprit,
qui s'en sont doutés… Aujourd'hui tout est changé. Nous sommes
amoindris, désarmés! J'ai vu germer bien des malheurs privés que
J'aurais empéchés avec cinq serupules d'arbitraire !... Nous serons re-

G Paris — Imprime-ie Selneider, rue d'Erfurtih, 1.

 

Et pour la première lois peut-être, deux larmes roulérent de ses yeux. ..—raur 71.

 

greltés par ceux-là mêmes qui nous ont démolis quand ils seront,
comme vous, devant certaines monstruosités morales qu'il faudrait pou-
voir enlever comme nous enlevons les boues ! En politique, la police est
tenue de tout prévenir, quand il s'agit du salut public ; mais la famille,
c'est sacré. Je ferais tout pour découvrir et empêcher un attentat
contre les jours du roi! je rendrais les murs d'une maison transparents ;
mais aller mettre nos griffes dans les ménages, dans les intérêts pri-
vés!... jamais, tant que je siégerai dans ce cabinet, car j'ai peur.

— De quoi?

— De la presse ! monsieur le député du centre gauche,

— (ue dois-je faire? dit Hulot tils après une pause.

— Eh! vous vous appelez la famille ! reprit le chef de division, tout
est dit, agissez comme vous l'entendrez; mais vous venir en aide, mais
faire de la police un instrument des passions et des intérêts privés,
est-ce possible ?.. Là, voyez-vous, est le secret de la persécution né-

cessaire, que les magis-

trats ont trouvée illéga-

le, dirigée contre le pré-

à décesseur de notre chef

De actuel de la sûreté, Bibi.

& Lupin faisait la police

à pour le compte des par-

ticuliers. Ceci cachait

un immense danger s0—

cial! Avec les moyens

dont il disposait, cet

homme eût été formida=

ble, il eût été une sous-
fatalité.

— Mais à ma place?
dit Hulot.

— Oh! vous me de-
mandez une consulta-
tion, vous qui en ven-
dez ! répliqua M. Chapu-
z0!, Allous donc, mon
cher maitre, vous vous
moquez de moi!

Ilulot salua le chef
de division, et s'en alla
sans voir l'imperceptible
mouvement  d'épaules
qui échappa au fonc-
tionnaire, quand il se
leva pour le reconduire.
— El ça veut être un
homme d'Etat! se dit
M. Chapuzot en repre-
nant ses rapports.

Victorin revint chez
ni, gardant ses per-
plexités, et ne pouvant
les communiquer à per-
sonne. À direr, la ba-
ronne annonça joyeuse-
ment à ses enfants que,
sous un mois, leur père
pourrait partager leur
aisance et achever pai-
siblement ses jours en
famille.

— Ah! je donnerais
bien mes trois mille six
cents francs de rente
pour voir le baron ici!
s'écria Lisbeth. Mais, ma
bonne Adeline, ne con
çois pas de pareilles joies
par avance ! je t'en prie.

— Lisbeth a raison, dit Célestine, Ma chère mère, attendez l'événe-
ment,

La baronne, tout cœur, tout espérance, raconta sa visite à Joséplhra,
trouva ces pauvres filles malheureuses dans leur bonheur, et parla de
Chardin, le matelissier, le père du garde magasin d'Oran, en montrant
ainsi qu'elle ne se livrait pas à uu faux espoir.

Lisbth, le lendemain matin, était à sept heures, dans un fiacre, sur
le quai de la Touruelle, où elle fit arrèter à l'angle de la rue de Poissy,

— Allez, dit-elle au cocher, rue des Bernardins, au numéro sept :
c'est une maison à allée, et sans portier, Vous monterez au quatrième
étage, vous sonnerez à la porte à gauche, sur laquelle d'ailleurs vous
livez : « Mademoiselle Chardin, repriseuse de dentelles et de cachemi-
res. » On viendra. Vous demanderez le chevalier. Un vous répondra :
« Il est sorti. » Vous direz : « Je le sais bien, mais trouvez-le, car sa
bonne est là sur le quai, dans un fiacre, et veut le voir. »
