.

56

des deux chemins, dans le secret de laquelle j'ai été mis. Tu seras
meublée comme une reine !.… Mais tu ne seras plus qu'à moi, n'est-ce
pas ?.…

— Qui, gros maire, dit en souriant cette madame de Merteuil bour-
geoise : mais de la tenue ! respecte la future madame Crevel.

— Mon cher cousin, disait Lisbeth au baron, je serai demain chez
Adeline de bonne heure, car, vous comprenez, je ne peux décemment
rester ici. J'irai tenir le ménage de votre frère le maréchal,

— Je retourne ce soir chez moi, dit le baron.

— Eh bien! j'y viendrai déjeuner demain, répondit Lisbeth en
souriant .

Elle comprit combien sa présence était nécessaire à la scène de
famille qui devait avoir lieu le lendemain. Aussi, dès le matin alla-t-elle
chez Victorin, à qui elle apprit la séparation d'Ilortense et de Wen-
ceslas.

Lorsque le baron entra chez lui, vers dix heures et demie du soir,
Marieue et Louise, dont la
journée avait été laborieu-
se, fermaient la porte de
l'appartement : Hulot n'eut
done pas besoin de sonner.
Le mari, très-contrarié d'ê-
tre vertueux, alla droit à la
chambre de sa femme : et,
par la porte entr'ouverte,
il la vit prosternée devant
son crucilix, abimée dans
la prière, et dans une de
ces poses expressives qui
font la gloire des peintres
ou des sculpteurs assez heu-
reux pour les bien rendre
après les avoir trouvées.
Adeéline,emportée parl'exal-
tation, disait à haute voix :
— Mon Dieu! faites-nous
la grâce de léclairer !.....
Ainsi la baroune priait pour
son Hector. À ee spectacle,
si différent de celui qu'il
quittait, eu entendant celte
phrase dictée par l'événe-
ment de cette journée, le
baron altendri laissa partir
un soupir. Adeline se re-
tourna, le visage couvert
de larmes. Elle crut si bien
sa prière exaucée qu'elle fit
un bond, et saisit son Îlec-
tor avec la force que donne
la passion heureuse. Ade-
line avait dépouillé tout in-
térèt de fenune, la douleur
éleignait jusqu'au souvenir.
n'y avait plus en elle que
maternité, honneur de fa-
mille, et l'attachement le
plus pur d'une épouse chré-
tienne pour un mari four-
voyé, celle sainte tendresse

uisurvit à tout dans le cœur
de la femme. Tout cela se
devinait. =—

— Hector ! dit-elle enfin, a
nous reviendrais-tu? Dieu
prendrait-il en pitié notre
famille ?

— Chère Adeline! reprit
le baron en entrant et asseyant sa femme sur un fauteuil à côté de
lui, tu es la plus sainte créature que je connaisse, et il y a longtemps
que je ne me trouve plus digne de Loi. ne

— Tu aurais pen de chose à faire, mon ami, dit-elle en tenant la
main de Hulot et tremblant si fort qu'elle semblait avoir un Lic nér-
veux, bien peu de chose pour rétablir l'ordre... :

Elle n'osa poursuivre, elle sentit que chaque mot serait un blime,
et elle ne voulait pas troubler le bonheur que estte entrevue lui ver-
sait à torrents dans l'âme.

— Hortense m'amène ici, reprit Hulot. Cette petite fille peut nous
faire plus de mal par sa démarche précipitée que ne nous en a fait
mon absurde passion pour Valérie. Mais nous causerons de tout cela
demain matin. Hortense dort, m'a dit Mariette, laissous-la tranquille.

— Oui, dit madame Hulot, envahie sondaun par une profonde tristesse.

Elle devina que le baron revenait chez ni, ramené moins par le dé-
sir de voir sa famille que par un intérèt étranger.

 

 

Madame Marnefe et Lisbeth.

LES PARENTS PAUVRES,

— Laissons-la tranquille encore demain, car la pauvre enfant est
dans un état déplorable, elle a pleuré pendant toute la journée, dit La
baronne.

Le lendemain, à neuf heures du matin, le baron, eu attendant sa
fille, à laquelle il avait fait dire de venir, se promenait dans l'immense
salon iuhabité, cherchant des raisons à donner pour vaincre l'entète-
ment le plus difficile à dompter, celui d'une jeune femme offensée et
implacable, comme l'est à jeunesse irréprochable, à qui les honteux
ménagements du monde sont inconnus, parce qu'elle en ignore les pas-
sions et les intérêts.

— Me voici, papa! dit d'une voix tremblante Hortense, que ses souf-
frauces avaient palie.

Hulot, assis sur une chaise, prit sa fille par la taille et la força de
se mellre sur Ses Lenonx.

— Eh bien! mon enfant, dit-il en l'embrassant au front, il y a
donc de la brouille dans le ménage, et nous avons fait un coup de
tôte … Ce n'est pas d'une
fille bien élevée. Mon Hor-
tense ne devait pas prendre
à elle seule un parti décisif,
comme celui de quitter sa
maison, d'abandonner son
mari, sans cousuller ses pa-
reuts. Si ma chère Hortense
était venue voir sa bonne
et excellente mère, elle ne
n'aurait pas causé le vio-
lent chagrin que je res-
sens! Tu ne connais pas
le monde, il est bien mé-
chant, On peut dire que
c'est ton mari qui L'a ren-
voyée à tes parents. Les en-
fants élevés, comme vous,
dans le giron maternel, res-
tent plus long-temps enfants
que les autres, ils ne savent
pas la vie! La passion naïve
et fraîche, comme celle que
tu as pour Wenceslas, ne
calcule malheureusement
rien, elle est toute à ses
premiers mouvements. No-
tre petit cœur part, la tête
suit. On brülerait Paris pour
se venger, sans penser à la
cour d'assises! Quand ton
vieux père vient Le dire que
tu n'as pas gardé les con-
venanves, tn peux le croire;
ct je ne te parle pas encore
de la profonde douleur que
j'ai ressentie, elle est bien
amere, car tu jettes le blà-
me sur nue femme dont le
cœur ne l'est pas conon,
dout l'inimitié peut deveuir
terrible... Hélast toi, si
pleine de candeur, d'inno-
cence, de pureté, lu ne
doutes de rien : Lu peux étre
sulie, calomniée. D'ailleurs,
mon cher petit ange, tu as
r pris au sérieux une plai-

santerie, et je puis, moi, te
garantir l'innocence de ton
mari. Madame Marnelle.…..
Jusque-là le baron, com-
me un artiste en diplomatie, modulait admirablement bien ses remon-
trances. Il avait, comme on le voit, supéricurement ménagé l'intro-
duction de ce nom; mais, en l'entendant, Hortense fit le mouvement
d'une personne blessée au vif.

— Écoutez-moi, j'ai de l'expérience et j'ai tout observé, reprit le
père en empêchant sa file de parler, Cette dame traite ton mari très-
lroidement. Qui, tu as été l'objet d'une mystification, je vais l'en don-
uer les preuves. Tiens, hier Wenceslas était à diner…

— 1ly dinait?... demanda la jeune femme en se dressant sur ses
pieds et regardant son père avec l'horreur peinte sur le visage. Hier *
après avoir lu ma lettre? Oh! mon Dieu !... Pourquoi ne suis-je pas
entrée dans un couvent, au lieu de me marier! Ma vie n'est plus à
moi, j'ai un enfant , ajouta-t-elle en sanglotant.

Ces larmes atteiguireut madame Hulot au cœur, elle sortit de sa
chambre, elle courut à sa fille, la prit dans ses bras, et lui fit de ces ques-
tions stupides de douleur, les premières qui viennent sur les lèvres.
