UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE, 39

cette partie du pré que le sénateur avait remarquée le matin en se
promenant. .

— Ÿ avait-on brülé des herbes ou des papiers ?

-— Je n'ai rien vu qui pt faire croire qu'un ait brûlé des papiers,
répondit le garde.

— Enfin, dirent les défenseurs, si l'on y a brûlé des herbes, quel-
qu'un à dû les y apporter et y mettre le feu. |

La déposition du curé de Ginq-Cygne et celle de mademoiselle Gou-
jet firent une impression favorable. En sortant de vèpres et se pro-
menant vers la forêt, ils avaient vu les gentilshommes et Michu à
cheval, sortant du château et se dirigeant sur la forêt. La position, la
moralité de l'abbé Goujet donnaient du poids à ses paroles.

La plaidoirie de l’accusateur public, qui se croyait certain d’obte-
nir une condamnation, fut ce que sont ces sortes de réquisitoires. Les
accusés étaient d'incorrigibles ennemis de la France, des institutions
et des lois. Ils avaient soif de désordres. Quoiqu’ils eussent été méè-
lés aux attentats contre la vie de l'empereur, et qu’il fissent partie de
l'armée de Condé, ce magnanime souverain les avait rayés de la liste
des émigrés. Voilà le loyer qu'ils payaieut à sa clémence; enfin tou-
tes les déclamations oratoires qui se sont répétées au nom des Bour-
bons contre les bonapartistes, qui se répètent aujourd hui contre les
républicains et les légitimistes au nom de la branche cadette. Ces
lieux communs, qui auraient un sens chez un gouvernement fixe, pa-
raitront au moins comiques, quand l’histoire les trouvera sembla-
bles à toutes les époques dans la bouche du ministere public. On peut
en dire ce mot fourni par des troubles plus anciens : — L'ensei-
gne est changée, mais le vin est toujours le même ! L’accusateur pu-
blic, qui fut d'ailleurs un des procureurs généraux les plus distin-
gués de l'Empire, attribua le délit à l'intention prise par les émigrés
rentrés de protester contre l'occupation de leurs biens. I} fit assez
bien frémir l'auditoire sur la position du sénateur. Puis il massa les
preuves, les semrpreuves, les probabilités, avec un talent que sti-
mulait la récompense certaine de son zèle, et il s'assit tranquillement
en attendant le feu des défenseurs.

M. de Grandville ne plaida jamais que cette cause criminelle, mais
elle lui fitun nom. D'abord il trouva pour son plaidoyer cet entrain
d'éloquence que nous admirons aujourd hui chez Berryer. Puis il
avait Ja conviction de l'innocence des accusés, ce qui est un des plus
puissants véhicules de la parole. Voici les points principaux de a dé-
fense rapportée en enter parles journaux du temps. D abord il rétabht
sous son vrai jour la vie de Mrchu. Ce fut un beau récit où sonnèrent
les plus grands senuments et qui réveilla bien des sympathies. En se
voyant réhabilité par une voix éloquente, il y eut un moment où des
pleurs sortirent des yeux jaunes de Michu et coulèrent sur son terri-
ble visage. Il apparut alors ce qu'il était réellement : un homme sim-
ple et rusé comme un enfant, mais un homme dont la vie n'avait eu
qu'une pensée. It fut soudain expliqué, surtout par ses pleurs qui pro-
duisirent un grand effet sur le jury. L’habile défenseur saisit ce mou-
vemeut d'intérêt pour entrer dans la discussion des charges.

— Où est le corps du délit? où est le sénatcur? demanda-t-l. Vous
nous accusez de l'avoir claquemuré, scellé même ax çe des pierres et
du plätre ! Mais alors, nous savons seuls où il est, et comme vous
nous tenez en prison depuis vingt-trois jours, il est mort faute d’ali-
ments. Nous sommes des meurtriers, et vous ne nous avez pas ac-
cusés de meurtre. Mais s'il vit, nous avons des complices; si nous
avions des complices ct si le sénateur est vivant, ne le ferions-nous
donc point paraître ? Les intentions que vous nous supposez, une fois
manquées, aggraverions-nous inutilement notre position ? Nous pour-
rions nous faire pardonner, par notre repentir, une vengeance man-
quée ; et nous persisterions à détenir un homme de qui nous ne pou-
vons rien obtenir? N'est-ce pas absurde? Remportez votre plâtre, son
effet est manqué, dit-il à }'accusaicur publie, car nous sommes ou
d'imbéciles criminels, ce que vous ne croyez pas, ou des innocents
victimes de circonstances inesplicables pour nous comme pour vous!
Vous devez bien plutôt chercher la masse de papiers qui s’est brûlée
chez le séuatcur et qui révelent des intérêts plus violents que les vô-
tres, et qui vous rendraient compte de son enlevement. Îl entra dans
ces hypotheses avec une habileté merveilleuse. Il insista sur la mo-
ralité des témoins à décharge dont la foi religieuse était vive, qui
croyaient à uu avenir, à des peines éternelles. Il fut sublime en cet
endroit et sut émouvoir profondément. — Eh quoi! dit-il, ces crimi-
nels dinent tranquillement en apprenant par leur cousine l’enlève-
ment du sénateur, quand l'officier de gendarmerie leur suggère les
moyens de tout finir, ils se refusent à rendre le sénateur, ils ne sa-
vent ce qu'on leur veut ! H fit alors pressentir une affaire mystérieuse
dont la clef se trouvait dans les mains du temps, qui dévoilerait cette
injuste accusation. Une fois sur ce terrain, il eut l'audacieuse et ingé-
nicusc adresse de se supposer juré, il raconta sa délibération avec
ses collegues, il se représenta comme tellement malheureux, si, ayant
été eause de condamnations cruelles, l'erreur venait à être reconnue,
il poigui ei bien ses remords, et revint sur les doutes que le plaidoyer
lui donnerait avec tant de force, qu'il laisca les jurés dans une hor-
rible anxcelé.

Les jurés n'étaient pas encore blasés sur ces sortes d’allocutions,

 

 

elles eurent alors le charme des choses neuves, et le jury fut ébraulé.
Apres le chaud plaidoyer de M. de Grandville, les jurés eurent à en-
tendre le fiu et spécieux procureur, qui multiplia les considérations, fit
ressortir toutes les parties ténébreuses du procès et le rendit inexplica-
ble. 1! s’y prit de manière à frapper l'esprit et la raison, comme M. de
Grandville avait attaqué le cœur et l'imagination. Enfin, il sut entor-
tiller les jurés avec une conviction si sérieuse, que l’accusateur pu-
blic vit son échafaudage en pièces. Ce fut si clair que l'avocat de
MM. d'Hauteserre et de Gothard s'en remit à la prudence des jurés,
en trouvant l'accusation abandouuée à leur égard. L'accusateur de-
manda de remettre au lendemain pour sa réplique. En vain, Bordia,
qui voyait un acquittement dans les yeux des jurés s'ils délibéraient
sur le coup de ses plaidoiries, s'opposa-t-il, par des motifs de droit
et de fait, à ce qu'une nuit de plus jetat ses auxiétés au cœur de ses
innocents clients ; la cour délibéra.

— L'intérêt dela société me semble égal à celui des accusés, dit
le président. La cour manquerait à toutes les notions d équité si elle
relusait une pareille demande à la défense, elle duit donc l'accorder
à l'accusation.

— Tout est heur et malheur, dit Bordin en regardant ses clients.
Acquittés ce soir vous pouvez être condamnés demain.

— Dans tous les cas, dit l'aîné des Simeuse, nous ne pouvons que
vous admirer.

Mademoiselle de Cinq-Cygne avait des larmes aux yeux. Après les
doutes exprimés par les défenseurs, elle ne croyait pas à un pareil
succès. On la félicitait, et chacun vint lui promettre l’acquittement de
ses cousins. Mais celte affaire allait avoir le coup de théâtre le plus
éclatant, le plus sinistre et le plus imprévu qui jamais ait changé la
face d’un proces criminel.

À cinq heures du matin, le lendemain de la plaidoirie de M. de
Grandville, le sénateur fut trouvé sur le grand chemin de Troyes, dé-
livré de ses fers pendant son sommeil par des libérateurs inconnus,
ant à Troyes, ignorant le procès, ne sachant pas le retentissement
de son nom en Europe, et heureux de respirer l'air. L'homme qui
servait de pivot à ce drame fut aussi stupéfait de ce qu'on lui apprit
que ceux qui le rencontrèrent le furent de le voir. On lui donna la
voiture d’un fermier, et il arriva rapidement à Troyes chez le préfet.
Le préfet prévint aussitôt le directeur du jury, le commissaire du
gouvernement et l'accusateur pubhic, qui, d'apres le recit que leur
he Je comte de Gondreville, envoyèrent prendre Marthe au lit chez
les Duricu, pendant que le directeur du jury motivait et décernait
un mandat d'arrêt contre elle. Mademoiselle de Cinq-Gygne, qui n'é-
tait en liberté que sous caution, fut également airachée à l’un des
rares moments de sommeil qu’elle obtenait au milieu de ses constan-
tes angoisses, et fut gardée à la préfecture pour y être mterrogée.
L'ordre de tenir les accusés sans communication possible même
avec les avocats, fut envoyé au directeur de la prison. A dix heures,
la foule assemblée apprit que l'audience était remise à une heure
apres-midi.

Ce changement, qui comcidait avec la nouvelle de la délivrance du
sénateur, l'arrestation de Marthe, celle de mademoiselle de Cinq-
Cygne et la défense de communiquer avec les accusés, portercnt la
terreur à l'hôtel de Chargebœuf. Toute la ville et les curicux venus à
Troyes pour assister au procès, les tachygraphes des journaux, le
peuple même fut dans un émoi facile à comprendre. L'abbé Goujet
vint sur les dix heures voir M., madame d'Hauteserre et les dé-
fenseurs. On déjeunait alors autant qu'on peut déjeuner en de sem-
blables circonstances; le curé prit Bordin et M. de Grandville à part,
il leur communiqua ls confidence de Marthe et le fragment de la let-
tre qu’elle avait reçue. Les deux défenseurs échangèrent un regard,
après lequel Bordin dit au curé : — Pas un mot! tout nous parait
perdu, faisons au moins bonne contenance.

Marthe n’était pas de force à résister au directeur du jury et à
laccusateur public réunis. D'ailleurs les preuves abondaient eontre
elle. Sur l'indication du sénateur, Lechesneau avait envoyé chercher
la croûte de dessous du dernier pain apporté par Marthe, et qu'il
avait laissé dans le caveau, ainsi que les bouteilles vides et plusicurs
objets. Pendant les longues heures de sa captivité, Malin avait fait des
conjectures sur sa situation et cherché les indices qui pouvaient le
mettre sur la trace de ses ennemis, il communiqua natarcllement ses
observations au magistrat. La ferme de Michu, récemment bâtie, de-
vait avoir un four neuf, les tuiles et les briques sur lesquelles repo-
sait le pain offrant un dessin quelconque de joints, on pouvait avoir
la preuve de la préparalion de son pain dans ce four, en prenant
l'empreinte de l'aire dont les rayures se retrouvaient sur eclte croûte.
Puis, les bouteilles, cachetées en cire verte, étaient sans doute pa-
reilles aux bouteilles qui se trouvaient dans la cave de Michu. Ces
subtiles remarques, dites au juge de paix qui alla faire les perquisi-
tions en présence-de Marthe, amenèrent les résultats prévus par le
sénateur, Victune de la bonhonue apparente avec laquelle Leches-
neau, l'accusateur public et le commissaire du gouvernement lui fi-
rent apercevoir que des aveux complets pouvaient seuls sauver la vie
à son mari, au moment où elle fut terrassée par ces preuves éviden-
tes, Marthe avoua que la cachette où le sénateur avait été mis n'était
