LA RECHERCHE DE L’ABSOLU. 21

 

comment se défendre d'aimer l'être qui, le premier, nous révèle les
musiques de la vie? Le premier cœur où nous avons aspiré l'amour
n'est-il pas comme une patrie ? Emmanuel et Margucrite furent l'un
pour l'autre cette voix musicale qui réveille un sens, cette main qui
releve des voiles nuageux ct montre les rives baignées par les feux
du midi. Quand madame Claes arrêta le vicillard devant un tableau
de Guide qui représentait un ange, Margucrite avança la tête pour
voir quellé serait l'impression d’'Emmanuel, et le jeune homme cher-
cha dlarguerite pour comparer la muette pensée de la toile à la vi-
vante pensée de la créature. Cette involontaire et ravissante flatteric
fut comprise et savourée. Le vieil abbé louait gravement cette belle
composition, et madame Claës lui répondait; mais les deux enfants
étaient silencieux. Telle fut leur rencontre. Le jour mystérieux de la
galerie, la paix de la maison, la présence des parents, tout contri-
buait à graver plus avant dans le cœur les traits délicats de ce va-
poreux mirage. Les mille pensées confuses qui venaient de pleuvoir
chez Marguerite se calmèrent, firent dans son âme comme une éten-
due limpide et se teignirent d’un ravon lunnneux, quand Emmanuel
balbutia quelques phrases en prenant conge de madame Clhaes. Cette
vois, dont le umbre frais et velouté repandait au cœur des enchan-
lements inous, compléta la révelation soudame qu'Emmanuel avait
causée et qu’il devait féconder à son profit, car l'homme dont se sert
le destin pour éveiller l'amour au cœur d'une jeune fille i9n0re sou-
vent son œuvre et la laisse alors inachevée. Marguerite s'inclina tont
interdite, et mit ses adieux dans un regard où semblait se peindre Le
regret de perdre cette pure et charmante vision. Comme Fenfant,
elle voulait encore sa mélodie. Cet adieu fut fai au bas du vieil esca-
licr, devant la porte du parloir ; et, quand elle y entra, cile regarda
l'oncle et le neveu jusqu'à ce que la porte de la ruc se fût fermée.
Madame Claes avait été trop occupée des sujets graves, agités dans
sa conférence avec son directeur, pour avoir pu examiner la physio-
nomie de sa fille. Au moment où M. de Solis et son neveu apparas-
saient pour la seconde fois, elle était encore trop violemment trou-
blée pour apercevoir la rougeur qui colora le visage de Marguerite
en révélant les fermentations du premier phisir recu dans un cœur
vicrge. Quand le vieil abbé fut annoncé, Marguerite avait repris son
ouvrage, et parul y prêter une si grande attention qu'elle salua loncle
et le neveu sans les regarder. M. Clacs rendit machinalement le salut
que lui fit l'abbé de Sols, ec sortit du parloir comme un homme em-
porté par ses occupalions. Le pieux dominicain s’assit pres de sa
pénitente en lui jetant un de ces regards profonds par lesquels il son-
dait les âmes, il lui avait suffi de voir M. Claes et sa lemme pour de-
vincr une catastrophe.

— Mes enfants, dit la mère, allez dans le jardin. Marguerite, mon-
trez à Emmanuel les tulipes de votre pere.

Marguerite, à demi honteuse, pris le bras de Félicie, regarda le
jeune homme, qui rougit ct qui sortit du parloir en saisiss ant Jean par
contenance. Quand ils furent tous les quatre dans le jardin, Féliee et
Jean allèrent de leur côté, quitterent Margucrite, qui restée presque
seule avec le jeunc de Solis, le mena devant le buisson de tipes in-
variablement arrangé de là même façon, chaque année, par Lemul-
quinicr. — Aimez-vous les tulipes ? demanda Mareucrile apres être
demeurée pendant un moment dans le plus profond silence sans
qu'Emmanuel parût vouloir le rompre. — Mademoiselle, c'est de
belles fleurs, mais pour les aimer, il faut sans doute en avoir le goût,
savoir en appprecier les beautés. Ces fleurs n'’éblouissent. L'habitude
du travail, dans la sombre petite chambre où je demeure, pres de
mon oncle, me fait sans doute préférer ce qu est doux à la vue.

En disant ces dernicrs mots, 11 contempla Margnenite, mais sans
que ce regard plein de confus désirs contint aucune allusion à la
blancheur mate, au calme, aux couleurs tendres qui faisaient de ce
visage une fleur.

— Vous travaillez donc beaucoup? reprit Margucrite en condui-
sant Emmanuel sur un banc de bois à dossier peint en vert, D'ici,
dit-elle en continuant, vous ne verrez pas les tulipes de si pres, elles
vous fatigucront moins les yeux. Vous avez raison, ces couleurs pa-
pillotent et font mal. — À quoi je travaille? répondit le Jeune homme
apres un moment de silence pendant lequel il avait égalisé sous son
pied le sable de l'allée. Je travaille à toutes sortes de choses. Mon
oncle voulait me faire prêtre... — Oh! fi£ naivement Marguerite. —
J'ai résisté, je ne me sentais pas de vocation. Mais il m'a fallu beau-
coup de courage pour contraricr les désirs de mon oncle. Il est bon,
il m'aime tant! il m'a dernicrement acheté un homme pour me sau-
ver de la conscription, moi, pauvre orphelin. — À quoi vous desti-
nez-vous done ? demanda Marguerite, qui parut vouloir reprendre sa
phrase en laissant échapper un geste. et qui ajouta : — Pardon,
monsieur, vous devez me lrouver bicn curieuse. — Oh! mademoi-
selle, dit Emmanuel en la regardant avec autant d’admiration que de
tendresse, personne, excepté mon oncle, ne m'a encore fail cette
question. J'étudie pour être professeur. Que voulez-vous ? je ne suis
pas riche. Si je pus devenir principal d'un collége en landre, j'au-
rai de quoi vivre modestement, et j'épouscrai quelque femme simple
que j'aimerai bien. Telle est la vie que j'ai eu perspective. Peut-être
est-ce pour cela que je préfere une paquerette sur laquelle tout le

 

 

 

monde passe, dansla plaine d'Orchies, à ces belles tulipes pleines d'or, de
pourpre, de saphirs, d'émeraudes, qui représentent une vie fastueuse,
de même que la päquerette repré-ente une vie douce et patriarcale,
la vie d’un pauvre professeur que je serai. — J'avais toujours ap-
pelé, jusqu'à présent, les pâquerettes des marguerites, dit-elle.

Emmanuel de Sohs rougit excessivement, et chercha une réponse
en tourmentant le sable avec ses pieds. Embarrassé de choisir entre
toutes Les idées qui lui venaient et qu'il (trouvait sottes, puis décon-
tenancé par le retard qu'il meltait à répondre, il dit : -— Je n’osais
prononcer votre nom... Et n'acheva pas. — Professeur ! reprit-elle.
— Oh! mademoiselle, je serai professeur pour avoir un état, mais
j'entreprendrai des ouvrages qui pourront me rendre plus grande-
ment utile. J'ai beaucoup de goût pour les travaux historiques.
— Ah!

Ce ah! plein de pensées secretes, rendit le jeune homme encore
plus honteux, et il se mit à rire niaisement en disant : — Vous me
faites parler de moi, mademoiselle, quand je ne devrais ne vous par-
ler que de vous. — Ma mere et votre oncle ont terminé, je crois,
leur conversation, dit-elle en regardant à travers les fenêtres dans le
parloir. — J'ai trouvé madame votre mere bien changée. — Elle
souffre, sans  ouloir nous dire le sujet de ses souffrances, el nous ne
pouvons que patir de ses douleurs.

Madame Claes venait de terminer en effet une consultation déli-
cate, dans laquelle il s'agissait d'un cas de conscience, que l'abbé de
Solis pouvait seul décider. Prévoyant une rnine complete, elle vou-
lait retenir, à l'insu de Balthazar, qui se souciait peu de ses affaires,
une somme considérable sur le prix des tableaux que M. de Solis se
chargeait de vendre en Hollande, afin de la cacher et de la réserver
pour le moment ou là misere peserait sur sa famille. Après une mûre
délibération et apres avoir apprécié les circonstances dans lesquelles
se trouvait sa penitente, le vicux domimicaun avait approuvé cet acte
de prudence. I s’en alla pour s'occuper de cetie vente, qui devait se
faire secretement, afin de ne point top nuire à la considération de
M. Clacs. Le vieillard envoya son neveu, muni d'une lettre de recom-
mandation, à Amsterdam, où le jeune homme, enchante de rendre
service à la maison Claes, réussit à vendre les tableaux de Ja galerie
aux célcbres banquiers Happe et Duncker, pour une somme ostensible
de quatre-vingt-cinq mille ducats de Hollande, et une somme de
quinze mille autres qui serait secrctement donnée à madame Glac.
Les tableaux étaient si bien connus, qu'il suffisait pour accomplir le
marché de la réponse de Balthazar à la letie que la maison Happe ct
Duncher lui écrivit. Emmanuel de Sohs fut chargé par (lacs de rece-
voir Je prix des tableaux qu'il lui expedia scerctement, afin de déro-
ber à la ville de Douai la connaissance de cette vente. Vers la fin de
septembre, Balthazar rembour«a les sommes qui ini avaient été prê-
tées, dégagea ses biens el reprit ses travaux, mais la maison Clacs
s'était dépouillée de son plus bel ornement. Aveuglé par sa passion,
il ne témoigna pas un regret, il se croyait si certain de pouvoir
promptement réparer cette perte, qu'il avait fait faire cette vente à
réméré. Cent toiles peintes n'étaient rien aux veux de Joséphine au-
pres du bonheur domestique et de la satisfaction de son mari, elle
fit d'ailleurs remplir la galerie avec les tibleaux qui meublaient les
appartements de récepuon. ef, pour dissimuler le vide qu'ils Hais-
saient dans la maison de devant, elle en changea les amenblements.
Ses dettes payées. Balthazar eut environ deux cent mille francs à sa
disposition pour recommencer ses expériences. M. l'abbé de Sols et
son neveu furent les dépositaires des quinze mille ducats réservés
par madame Claes. Pour grossir cette somme, l'abbé vendit les du-
cas, auxquels les événements de la guerre continentale avaient donné
de la valeur. Cent soivante-ix mille francs en écus furent enterrés
dans la eave de la maison hahitée par l'abbé de Solis. Madame Claes
eut le triste bonheur de voir son mari constamment occupé pendant
près de huit mois. Néanmoins, trop rudement attcinte par le coup
qu'il lui avait porté, elle tomba dans une maladie de langueur qui de-
vail nécessairement empirer. La science dévora si complétement Bal-
thazar, que ni les revers éprouvés par la France, ni la première
chute de Napoléon, ni le retour des Bourbons, ne le tirerent de ses
occupations; il n'était ni mari, ni pere, m cuoyen, il fut chinnste.
Vers la fin de l'année 1814, madame Ces était arrivée à un degré
de consomption qui ne lui permettait plus de quitter le lt. Ne vou-
lant pas végéter dans sa chambre, où elle avait véen heureuse, où les
souvenirs de son bonheur évanou lui auraient inspiré d'mvolontaires
comparaisons avec le présent qui l’eussent accablee, elle demeurait
dans Île parloir. Les médecins avaient favorisé le vœu de son cœur
en trouvant cette pièce plus aérée, plus gaie, ct plus convenable à sa
situation que sa chambre. Le lit ou cette malheureuse femme ache-
vait de vivre fut dressé entre la cheminée et la fenêtre qui donnait
sur le jardin. Elle passa là ses derniers jours saintement occupee à
perfectionner l’âmc de ses deux filles. sur lesquelles elle se plut à lais-
ser rayonner le feu de la sienne. Affubli dans ses manifestations, l'a-
mour conjugal permit à l'amour maternel de se déployer. La mere se
montra d'autant plus charmante qu'elle avait tardé d'être ainsi.
Comme toutes les personnes genéreuses, cÎle éprouvait de sublimes
délhcatesses de senument qu'elle prenait pour des remords. En
