08 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

que les gens de justice dévoreraient ce que Balthazar n'aurait pas
mangé. La froideur de Marguerite avait amené Pierquin à un état
d'indifférence presque hostile. Pour se donner le droit de renoncer à
la main de sa cousine, si elle devenait trop pauvre, il disait des Claes
avec un air de compassion : — « Ces pauvres gens sont ruines, J'ai
fait tout ce que j'ai pu pour les sauver ; mais que voulez-vous! madc-
moiselle Claes s'est refusée à toutes les combinaisons légales qui de-
vaient les préserver de la misère. »

Nommé proviseur du coilége de Douai, par la protection de son
oncle, Emmanuel, que son merite transcendant avait fait digne de ce
poste, venait voir tous les jours pendant la soirée les deux jeunes
files, qui appclaient près d'elles la duègne aussitôt que leur pere se
eouchait. Le coup de marteau doucement frappé par le jeune de Solis
ne tardait jamais. Depuis trois mois, encouragé par la gracieuse ct
muette reconnaissance avec laquelle Marguerite acceptait ses soins, il
était devenu Ini-même. Les rayonnements de son âme pure comme
un diamant brillerent sans nuages, et Margucrite put en apprécier la
force, la durée, en voyant combien la source en était inépuisable.
Elle admirait une à une s'épanouir les fleurs, après en avoir respiré
par avance les parfums. Chaque jour, Emmanuel réalisait une des es-
pérances de Marguerite, ct faisait luire dans les régions enchantées
de l’amour de nouvelles lumières qui chassaient les nuages, rasséré-
naient leur ciel, ct coloraient les fécondes richesses cnsevelies jus-
que-là dans l'ombre. Plus à son aise, Emmanuel put déployer les
séductions de son cœur jusqu'alors discrètement eachées : ectte e\-
pausive gaicté du jeune âge, celte simplicité que donne une vie rem-
plie par l'étude, et les trésors d’un esprit délicat que le monde n'avait
pas adultéré, toutes les inuocentes joveusetés qui vont si bien à la
jeunesse aïmante. Son ame ct celle de Marguerite s’entendirent mieux,
ils allerent ensemble au fond de leurs cœurs et y trouvèrent les
mêmes pensées : perles d’un mème éclat, suaves et fraîches harmo-
nies semblables à celles qui sont sous là mer, el qui, dit-on, fascinent
les plongeurs ! Ils se fent connaître l'un à l’autre par ces échanges
de propos, par celle alternative curiosité, qui, chez tous deu, pre-
nait les formes les plus délicieuses du sentiment, Ce fut sans fausse
honte, mais non sans de mutuelles coquetteries. Les deux heures
qu'Emmanuel venait passer, tous les soirs, entre ces deux jeunes
filles et Martha, faisaient accepter à Margucrite la vie d’angoisses et
de résiguation dans laquelle clle était entrée. Cet amour narvement
progressif fut son soutien, Emmanuel portail dans ses témoignages
d'affection cette grâce naturelle qui séduit tant, cet esprit doux ct fin
qui nuance l’'uniformuté du sentiment, comme les faceltes reley ent la
monotonie d’une picrie precieusc, en en faisant jouer tous les feux ;
admirables façons dont le secret appartient aux cours aimants, et qu
rendent les femmes fidèles à la main artiste sous laquelle les formes
renaissent {oujours neuves, à la voix qui ne répète jamais une phrase
sans la rafraichir par de nouvelles modulations. L'amour n’est pas
seulement un sentiment, il est un art aussi. Quelque mot simple, une
précaution, un ricn, révelent à une femme le grand et sublime artiste
qui peut toucher son cœur sans le flétrir. Plus allait Emmanuel. ts
charmantes étaient les expressions de son amour.

— J'ai devancé Pierquin, lui dit-il un soir, il vient vous annoncer
une mauvaise nouvelle. je prefcre vous l’apprendre moi-même. Vouc
pere a vendu votre forêt a des spéculateurs qui l'ont revendue par
parties; les arbres sont déja coupés, tous les madricrs sont enlevés.
M. Claës a reçu trois cent mille francs comptant dont il s’est servi
pour payer ses dettes à Paris; ct, pour les éteindre entierement, il
a même été obligé de fure une délégation de cent mille francs sur
les cent mille écus qui restent à payer par les acynéreurs.

Pierquin entra.

— Eh bien! ma chère cousine, dit-il, vous voilà ruinés, je vous
l'avais prédit: mais vous n'avez pas voulu m'écouter. Votre père a
bon appétit. IL a, de la premiere bouchée, avalé vos bois. Votre su-
brogé-tnteur, M. Convncks est à Amsterdam, où il acheve de liqui-
der sa fortune, et Claes à saisi ce moment-là pour faire son coup. Ce
n’est pas bien. Je viens d'écrire an bonhomme Conyneks; mais,
quand il arrivera, tout sera fricassé. Vous serez obligés de poursuvre
votre père, le procès ne scra pas long, mais ce sera un proces dés-
honorant que M. Conyncks ne peut se dispenser d’intenter, la loi
l'exige. Voilà le fruit de votre entêtement., Reconnaissez-vous main-
tenant combien J'étais prudent, combien j'étais dévoué à vos intérêts”?
— Je vous apporte une bonne nouvelle, mademoiselle, dit le jeune
de Sols de sa voix douce, Gabriel est recu à l'Ecole polytechnique.
Les difficultés qui s'étuent elevées pour son admission sont aplames.

Marguerite remereia <on ami par un sourire, et dit : — Mes éco-
nomies auront une destination! Martha, nous nons occuperons des
demain du trousseau de Gabriel. Ma pauvre Félicie, nous allons bien
travailler, dit-elle en baisant sa sœur au front. — Demain, vous
Yaurez ici pour dix jours, il doit être à Paris le 15 novembre. —
Mon cousin Gabricl prend un bon part, dit le notaire en toisant le
proviseur, il ama besoin de se fare une fortune. Mais, ma chère
cousine, À s'agit de sauver l'honneur de la famille, voudrez-vous
cette fois m'écouter ? — Non. dit-elle, s’il s’agit encore de mariage,
— Mais qu'allez vous faire? — Moi, mon consin? rien, — Cepen-

»

 

dant vous êtes majeure. — Dans quelques jours. Avez-vous, dit
Marguerite, un pari à me proposer qui puisse concilier nos inté-
rêts et ce que nous devons à notre pere, à l'honneur de la famille ?
— Cousine, nous ne pouvons rien sans votre oncle. Cela posé, je re-
viendrai quand il sera de retour. — Adieu, monsieur, dit Marguerite.
— Plus elle devient pauvre, plus elle fait la bégueule, pensa le no-
taire, Adieu, mademoiselle, reprit Pierquin à haute voix. Monsieur le
proviseur, je vous salue parfaitement. Et il s’en alla, sans fre atten-
tiou ni à Félicie ni à Martha. — Depuis deux jours, j'étudie le Code,
et j'ai consulté un vicil avocat, ami de mon oncle, dit Emmanucl
d'une voix tremblante. Je partirai, si vous m'y autorisez, demain,
pour Amsterdam. Ecoutez, chere Marguerite.

li disait ce mot pour la premiere fois, elle l'en remercia par ur
regard mouillé, par un sourire et une inclination de tête. Il s’arrêta,
montra Féhcie et Martha.

— Parlez devant ma sœur, dit Marguerite. Elle n'a pas besoin de
cette discussion pour se résigner à notre vie de privations et de tra-
vail, elle est si douce et si courageuse ! Mais elle doit connaître com-
bicn le courage nous est nécessaire.

Les deux sœurs se prirent la main, et s’'embrassèrent comme pour
se donner un nouveau gage de leur union devant le malheur.

— Laissez-nous, Martha. — Chère Marguerite, reprit Emmanuel
en laissant percer dans l’inflexion de sa voix le bonheur qu'il éprou-
vait à conquérir les menus droits de l'affection, je me suis procuré
les noms et la demeure des acquéreurs qui doivent les deux cent
mille francs restant sur le prix des bois abattus. Demain, si vous y
consentez, un avoué agissant au nom de M. Conyncks, qui ne le dé-
Savouera pas, mettra opposition entre leurs mains. Dans six jours,
votre grand-oncle sera de retour, il convoquera un conseil de famille,
et fera émanciper Gabriel, qui a dix-huit ans. Etant, vous et votre
frere, autorisés à exercer vos droits, vous demanderez votre part
dans le prix des bois, M. Claes ne pourra pas vous refuser les deux
cent mille francs arrêtés par l'opposition ; quant aux cent mille autres
qui vous seront encore dus, vous obtiendrez une obligation hypo-
thécaire qui reposera sur la maison que vous habitez. M. Conyncks
réclamera des garanties pour les trois cent mille francs qui revien-
nent à mademoiselle Fehcie et à Jean. Dans cette situation, votre
pere scra forcé de lasser hypothéquer ses biens de la plane d'Orchies,
dcjà grevés de cent mille ecus. La loi donne une priorité rétroacuive
aux inscripuons prises dans l'intérêt des mineurs. tout sera donc
sauvé. M. Claes aura désormais les mains liées, vos terres sont ina-
lienables ; 11 ne pourra plus rien emprunter sur les siennes, qui ré-
pondront de sommes supérieures à leur prix, les affaires se seront
faites en famille, sans scandale, sans proces. Votre père sera forcé
d'aller prudemment dans ses recherches, si même il ne les cesse
tout à fait. — Oui, dit Marguerite, mais où seront nos revenns ? Les
cent mille francs hy pothéqués sur cette maison ne nous rapportcront
ricn, puisque nous y; demeurons. Le produit des biens que possède
mon pere dans la plaine d'Orchies paycra les intérêts des trois cent
nulle francs dus à des étrangers , avec quoi vivrons-nous? — D'abord,
dit Emnnanucl, en plaçant les cinquante mille francs qui resteront à
Gabriclsur sa part, danstes fonds publies, vous en aurez, d'apres le taux
actuel, plus de quatre mille livres de rente, qui suffiront à sa pension et
à son entretien à Paris. Gabriel ne peut disposer ni de la sonime inscrite
sur la maison de son père, ni du fonds de ses rentes, ainsi vous ne
craindrez pas qu'il en dissipe un denier, et vous aurez une charge
de moins. Puis, ne vous restera-til pas cent cinquante mille francs à
vous? — Mon père me les demandera, dit-elle avec effroi, et je ne
saurai pas les lui refuser. — Eh bien! chere Marguerite, vous pouvez
les sauver encore, en vous en dépouillant. Placez-les sur le Grand-
Livre, au nom de votre frere. Cette somme vous dounera douze où
treize nulle livres de rente qui vous feront vivre. Les mineurs éman-
cipés ne pouvant rien aliéner sans l'avis d'un conseil de famille, vous
gagnerez ainsi trois ans de tranquillité. À cette époque, voire peic
aura trouvé son probleme ou vraisemblement y renoncerà , Gabriel.
devenu majeur, vous restituera les fonds pour établir les comptes
entre vous quatre. . .

Marguerite se fit expliquer de nouveau des dispositions de loi
qu'elle ne pouvait comprendre tout d'abord. Ge fut ecrtes une scène
neuve que celle des deux amants étudiant le Code dont s'était muni
Emmanuel pour apprendre à sa maitresse les lois qui régissaient les
biens des mineurs, elle en eut bientôt saisi l'esprit, grâce à la péuc-
tration naturelle aux femmes, et que l'amour aiguisait encore.

Le lendemain, Gabriel revint à Ja maison palernelle. Quand M. de
Solis le rendit à Balthazar, en lui annonçant l'admission à l'Ecole
polytechnique, le père remercia le proviseur par un geste de main,
et dit : — J'en suis bien aise, Gabriel sera done un savant. — Oh :
mon frere, dit Marguerite en voyant Balthazar remouter à son labo-
ratoire, travaille bien, ne dépense pas d'argent! fais tout ce qu'il
faudra faire ; mais sois économe. Les jours ou tu sortras dans Paris,
va chez nos amis, chez nos parents, pour ne contracter auenn des
goûts qui rainent les jeunes gens. Ta pension monte à près de mille
ecus, il Le restera mille francs pour tes menus plaisirs, ce doit être
