L'INTERDICTION. 9

rt

vie. Parii les hommes encore jeunes auxquels l'avenir appartenait et
qui se pressaient dans secs salons aux grands jours, se remarguaient
MM. de Marsay, de Ronquerolles, de Montriveau, de la Roche-flugon,
de Sérizy, Ferraud, Maxime de Trailles, de Listomere, les deux Vande-
nesse, du Châtelet, etc. Souvent elle admettait un homme sans vouloir
recevoir sa fenime, et sou pouvoir était assez lort déjà pour imposer
ces dures conditions à ccitaines personnes ambitieuses telles que deux
célebres banquiers royahstes, MM. de Nucingen et Ferdinand du
Tilet. Elle avait si bien étudié le tort et le faible de la vie parisienne,
quelle s'était toujours conduite de façon à ne laisser à aucun homme
le moindre avantage sur elle. On aurait pu promettre une somme
euorme d’un billet ou d’une lettre où elle se serait compromise, sans
en pouvoir trouver un seul. Si la sécheresse de son âme lui permettait
de jouer sou rôle au naturel, son extérieur ne la set vait pas moins
bien. Elle avait uue taille jeune. Sa voix était à commaudement souple
et fraiche, claire, dure.
Elle possédait éminem-
ment les secrets de cette
attitude aristocratique
par laquelle une femme
cflace le passé. La mar-
quise connaissait bien
V'art de mettre un espace
immetise entre elle et
l'homme qui se croit des
droits à la familiarité
après un bouheur de ha-
sard. Son regard impo-
sant savait tout nier.
Dans sa conversation,
les grands et heaux sen-
timents, les nobles dé-
terminations, parais-
«aient découler naturel-
lement d'une âme et
d’un cœur purs; mais elle
étail en réalité tout cal-
eul, et bien capable de
flétrir un homme mala-
droit dans ses transac-
tions, au moment où elle
transigerait sans honte
au profit de ses intérêts
personnels En essayant
de s'attacher à cette
femme, Rastignac avait
bien deviné le plus ha-
bile des instruments .
mais il ne s’en etait pas
encore servi ; loin de
pouvoir le manier, il sc
faisait déjà broyer par
ini. Ce jeune condottiere
de l'intelligence, con-
damné, comme Napo-
léon, à toujours livrer ba-
taille en sachant qu'une
seule defaite était le
tombeau de sa fortune,
avait rencontré dans sa
protectrice uu dange-
eux adversaire. Pour
la premiere fois de sa
vie turbulente, il faisait
une partie sérieuse avec
un parner digne de lui.
Dans la conquête de ma-
dame d Espard il aper-
Covail un ministere. Aus-
Si la servait-il avant de s'en servir : dangereux début.

L'hôtel d'Espard exigeait un nombreux domestique, le train de la
Marquise était considérable. Les grandes réceptions avaient lieu au
iez-de-chaussee, mais là marquise habitait le premier étage de sa mai-
son La tenue d'un grand escalier magnifiquement orné, des apparte-
ments dccorés dans le goût noble qui jadis resphait à Versailles, an-
nonÇçaient une immense fortune. Quand le juge vit la porte cochere
S'étrant devant le cabriolet de son neveu, il examina, par un rapide
Coup d œil. la loge, le suisse, la cour, les ecuries, les dispositions de
cette demeure, les fleurs qui garnissaicnt l'escalier, l'exquise propreté
des rampes, des murs, des tapis, et compta les valets en livrée, qui,
au Coup de cloche, arrivcient sur le palier. Ses yeux, qui, la veille,
sondaient at foud de son parloir Ja grandeur des miseres sous les vête-
Ments boucus du peuple, Ctudicient avec la même lucidité de vision
ameublement er le décor des pieces par lesquelles 11 passa, pour ÿ

 

 

En ce moment madame d'Espaid Ctul assise dans un de ces fiuteuls rococo que MaDaue..

découvrir les misères de la grandeur. — M. Popinot. — M. Bianchon.
Ces deux noms fuient dits à l’eutrée du boudoir où se trouvait la
marquise, jolie pièce recemment remeublée, et qui donnait sur le jar-
din de l'hôtel. Eu ce moment, madame d'Espard était assise daus un de
ces anciens fauteuils rococn que Mabawe avait mis à la mode. Rastignac
occupait pres d'elle, a sa gauche, une chauffeuse dans laquelle 11 s'é-
tait établi comme le primo d'une dame italienne. Debout, à l'angle de
la cheminee, se tenait un troisieme personnage. Ajusi que le savant
docteur l'avait devine, la marquise était une femme d'un tempera-
ment sec et nerveux : Sans son régime, Son teint côt pris la couleur
rougeatre que donne un constant échauffement : mais elle ajoutait en-
core à sa blancheuwr factice par les nuances et les tons vigoureux des
éloifes dont elle s’entourait, ou avec lesquelles elle s’habillait. Le brun-
rouge, le marron, le bistre à reflets d’or, lui allaient à merscille. Son
boudoir, copié sur celui d’une celebre lady alors à la mode à Loudies,
était eu velours couleur
de tan : mais elle y avait
ajouté denombreux agré-
ments dont les jolis des-
sins atlénuaient la pom-
pe excessive de celte
royale couleur. Elle était
coiffée comme une jeune
personne, en bandeaux
terminés par des boucles
qui faisaient ressortir
l'ovale un peu long de
sa figure: mais autant la
forme ronde est igno-
ble, autant la forme
oblongue est majestueu-
se. Les doubles miroirs
a facelles qui allongent
ou aplatissent à volonté
les figures donnent une
preuve évidente de cette
règle applicable à la
physioguomonie.

En apercevaut Popi-
not, qui s'arrêta sur la
porte comme un animal
eflrayé, teudant le cou,
la main gauche dans son
gousset, la droite armée
d'un chapeau don la
coiffe était crasseuse, la
marquise jeta sur Rasti-
gnac un regard daus le-
quel la moquerie était eu
germe. L'aspect un peu
niais du bonhomme s’ac-
cordait si bien avec
sa grotesque tournure,
avecson air effaré, qu'eu
voyant la figure contris-
tée de Bianchon, qui
se sentait humilié dans
son oncle, Rastignac ne
put s'empêcher de rire
en détournant la tête.
La marquise salua par
un geste de Llêle, et fit
un pénible elfort pour
se soulever dass son
Re fauteuil, où elle retom-

ba, non sans grâce, en
paraissant s’excuser de
son impolitesse sur une
Jdébilité jouée.

En ce moment, le personnage qui se trouvait debout entre la che-
minée et la porte salua légèrement, avança deux chaises en les pré-
sentant par un gesle au docteur et au juge ; puis, quand il les vil assis,
il se remit le dos contre la Lenture, et se croisa les bras. Un mot sur
cet homme. Il est de nos jours un peintre, Decamps, qui possède au
plus haut degré l'art d’intéresser à ce qu'il représente à vos regards,
que ce soit une pierre où un homme. Sous ce rapport, son crayon est
plus Savant que son pinceau, Qu'il dessine une chambre nue, et qu'il ÿ
laisse un balai sur la muraille ; s'il le veut, vous frémirez : vous croi-
1ez que ce balai vient d'être l'instrument d'un crime, et qu'il est
trempé de sang; ce sera le balai dont s’est servie la veuve Bancal
pour nettoyer h salle où Fualdes fut égorgé. Oui, le peintre ébourif-
lcra le baku comme l’est un homme en colere, il en hérissera les brins
comme si c'était vos cheveux fréinissants, il en fera comme un tru-
chemeut entie la poésie seciete de son imagination et la puésie qui se
