12 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

Quand Marguerite fut sortie, madame Claës jeta un coup d'œil à ses
enfants par les fenêtres de sa chambre qui donnaient sur le jardin,
et les vit occupés à regarder un de ces insectes à ailes vertes, lui-
santes et tachetées d’or, vulgairement appelées des couturicres.

— Soyez sages, mes bien-aimés, dit-elle en faisant remonter une
partie du vitrage qui était à coulisse et qu'elle arrêta pour aérer sa
Chambre. Puis elle frappa doucement à la porte de communication
pour s'assurer que son mari n'était pas retombé dans quelque distrac-
tion. Il ouvrit, et elle lui dit d'un accent joyeux en le voyant désha-
billé : — Tu ne me laisseras pas longtemps seule avec Pierquin, n’est-
ce pas? Tu me rejoindras promptement.

Elle se trouva si leste pour descendre, qu’en l’entendant, un étran-
ger n'aurait pas reconnu le pas d’une boiteuse.

— Monsieur en emportant madame, lui dit le valet de chambre
qu’elle rencontra dans l'escalier, a déchiré la robe, ce n’est qu’un
méchant bout d'étoffe ; mais il a brisé la mâchoire de cette figure, et
je ne sais pas qui pourra la remettre. Voilà notre escalier déshonoré,
cette rampe était si belle! — Bah! mon pauvre Mulquinier, ne la fais
pas raccommoder, ce n’est pas un malheur. — Qu'arrive-t-il donc,
se dit Mulquinier, pour que ce ne soit pas un désastre? mon maître
aurait-il trouvé l'absolu ? — Bonjour, monsieur Pierquin, dit madame
Claës en ouvrant la porte du parloir.

Le notaire accourut pour donner le bras à sa cousine, mais elle ne
prenait jamais que celui de son mari; elle remercia donc son cousin
par un sourire et lui dit : — Vous venez peut-être pour les trente
mille francs? — Oui, madame, en rentrant chez moi, j'ai reçu une
lettre d'avis de la maison Protez et Chiffreville, qui a tiré, sur M. Claes,
six lettres de change de chacune cinq mille francs. — Eh bien! n’en
parlez pas à Balthazar aujourd'hui, dit-elle. Dinez avec nous. Si par
hasard il vous demandait pourquoi vous êtes venu, trouvez quelque
prétexte plausible, je vous en prie. Donnez-moi la lettre, je lui par-
lerai moi-même de cette affaire. Tout va bien, repnit-elle en voyant
l'élonnement du notaire. Dans quelques mois, mon mari remboursera
probablement les sommes qu'il a empruntées.

En entendant celte phrase dite à voix basse, le notaire regarda ma-
demoiselle Claes qui revenait du jardin, suivie de Gabriel et de Té-
licie, et dit : — Je n'ai jamais vu mademoiselle Marguerite aussi jolie
qu’elle l'est en ce moment.

Madame Claes, qui s'était assise dans sa bergère et avait pris sur
ses genoux le petit Jean, leva la tête, regarda sa fille et le notaire en
affectant un air indifférent.

Pierquin était de taille moyenne, ni gras, ni maigre, d'une figure
vulgairement belle et qui exprimait une tristesse plus chagrine que
mélancolique, une rêverie plus indéterminée que pensive . il passait
pour misanthrope, mais il était trop mtéressé trop grand mangeur,
pour que son divorce avec le monde fût réel. Son regaid habituelle-
ment perdu dans le vide, son attitude indifférente, son silence affecté,
semblaient accuser de la profondeur, et couvraient en réalité le vide
et la nullité d’un notaire exclusivement occupé d'intérêts humains,
mais qui se trouvait encorc assez jeune pour être envieux. S’allier à
la maison Claes aurait été pour lui la cause d'un dévouement sans
bornes, s’il n'avait pas eu quelque sentiment d'avarice sous-jacent. li
faisait le généreux, mais il savait compter. Aussi, sans se rendre rai-
son à lui-même de ses changements de manieres, ses attentions étaient-
elles tranchantes, dures et bourrues comme lc sont en général celles
des gens d'affaires, quand Claes lui semblait ruiné, purs elles deve-
naient affectueuses, coulantes et presque serviles, quand il soupçon-
nait quelque heureuse issue aux travaux de son cousin. Tantôt il voyait
en Marguerite Claes une infante de laquelle il était impossible à un
simple notaire de province d'approcher, tantôt il la considérait comme
une pauvre fille top heureuse s’il daignait en fane sa femme. Il était
homme de province, et Flamand, sans malice ; il ne manquait même
ni de dévouement ni de bonté; mais il avait un naif égoisme qui ren-
dait ses qualités incompletes, et des ridicules qui gataient sa per-
sonne. En ce moment, madame Claes se souvint du ton bref avec le-
quel le notaire lui avait parlé sous le porche de l'église Saint-Pierre,
et remarqua la révolution que sa réponse avait faite dans ses ma-
niéres ; elle devina le fond de ses pensées, et d'un regard perspicace
elle essaya de lire dans l'ame de sa fille pour savoir si elle pensait à
son cousin; mais elle ne vit en elle que Ja plus parfaite indifference.
Apres quelques instants, pendant lesquels la conversation roula sur
les bruits de la ville, le maitre du logis descendit de sa chambre où,
depuis un instant, sa femme entendait avec un inesprimable plaisir
des bottes criant sur le parquet. Sa démarche, semblable à celle d'un
homme jeune et léger, annonçait une complete métamorphose, et
l'attente que son apparition causait a madame Claes fut si vive, qu'elle
eut peine à contenir un tressaillement quand 1l descendit l'escalier.
Balthazar se montra bientôt dans le costume alors à la mode. IL por-
tait des bottes à revers bien cirées qu laissaient vor le haut d’un
bas de soie blanc, une culotte de casimir bleu à boutous d'or, un gi-
let blanc à fleurs, et un frac bleu. Il avait fait sa barbe, pcigné ses
cheveux, partumé sa tête, coupé ses ongles, €L lavé ses mains avec
tant de soin qu'il semblait meconnaissable à ceux qui l'avaient vu na-
guere. Au lieu d'un viallard presque en démence, ses enfants, sa

.

 

femme et le notaire voyaient un homme de quarante ans dont la
figure affable et polie était pleine de séductions. La fatigue et les
souffrances que trahissaient la maigreur des contours et l’adhérence
de la peau sur les os avaient même une sorte de grâce.

— Bonjour Pierquin, dit Balthazar Claës.

Redevenu pere et mari, le chimiste prit son dernier enfant sur les
genoux de sa femme, et l’éleva en l'air en le faisant rapidement des-
cendre et le relevant alternativement.

— Voyez ce petit! dit-il au notaire. Une si jolie créature ne vous
doune-t-clle pas l'envie de vous marier? Croyez-moi, mon cher, les
plaisirs de famille consolent de tout. — Brr! dit-il en enlevant Jean.
Pound ! s'écriait-il en le mettant à terre. Brr! Pound!

L'enfant riait aux éclats de se voir alternativement en haut du pla-
fond et sur le parquet. La mère détourna les yeux pour ne pas trahir
l'émotion que lui causait un jeu si simple en apparence et qui, pour
elle, était toute une révolution domestique.

— Voyons comment 1u vas, dit Balthazar en posant son fils sur le
parquet et s'allant jeter dans une bergère. L'enfant courut à son père,
aturé par l'éclat des boutons d'or qui attachaient la culotte au-des-
sus de l'oreille des bottes. — Tu es un mignon ! dit le père en lem-
brassant, tu es un Claes, tu marches droit. — Eh bien! Gabriel, com-
ment se porte le père Morillon ? dit-il à son fils aîné en lui prenant
l'oreille et la lui tortillant, te défends-tu vaillamment contre les thèmes,
les versions ? mords-tu ferme aux mathématiques?

Puis Balthazar se leva, vint à Pierquin, et lui dit avec cette affec-
tueuse courtoisie qui le caractérisait : — Mon cher, vous avez peut-
être quelque chose à me demander ? I lui donna le bras et l’entraîna
dans le jardin, en ajoutant : — Venez voir mes tulipes…

Madame Claes regarda son mari pendant qu'il sortait, et ne sut pas
contenir sa joie en le revoyant si jeunc, si affable, si bien lur-même ;
elle se leva, prit sa fille par la taille, et l'embrassa en disant : — Ma
chere Marguerite, mon enfant chérie, je t'aime encore mieux aujour-
d’hui que de coutume.

— IL y avait bien longtemps que je n'avais vu mon père si aimable,
répondit-elle.

Lemuiquinier vint annoncer que le dîner était servi. Pour éviter
que Pierquin lui offrit le bras, madame Claés prit celui de Balthazar,
et toute la famille passa dans la salle à manger.

Cette pièce, dont le plafond se composait de poutres apparentes,
mais enjolivées par des peintures, lavées et rafraichies tous les ans,
était garnie de hauts dressoirs en chêne sur les tablettes desquelles
se voyaient les plus curieuses pieces de la vaisselle patrimoniale. Les
parois étaient tapissées de cuir violet sur lequel avaient été imprimés,
en traits d'or, des sujets de chasse. Au-dessus des dressoirs, çà et là,
brillaient soigneusement disposées des plumes d'oiseaux curieux et
des coquillages rares. Les chaises n'avaient pas été changées depuis
le commencement du seizième siècle et offraient cette forme carrée,
ces colonnes torses, et ce petit dossier garni d’une étoffe à franges
dont la mode fut si répandue, que Raphael l'a illustrée dans son ta-
bleau appelé la Vierge à la chaise. Le bois en était devenu noir, mais
les clous dorés reluisaient comme s'ils eussent été neufs, et les étoffes
soigneusement renouvelées étaient d'une couleur rouge admirable.
La Flandre revivais là tout entiere avec ses innovations espagnoles.
Sur la table, les carafes, les flacons, avaient cet air respectable que
leur donnent les ventres arrondis du galbe antique. Les verres étaient
bien ces vieux verres hauts sur patte qui se voient dans Lous les ta-
bieaux de l’école hollandaise ou flamande. La vaisselle, en grès et or-
née de figures coloriées à la mamère de Bernard de Palissy, sortait
de la fabrique anglaise de Weegvood. L’argenterie était massive, à
pans carrés, à bosses pleines, véritable argenterie de famille dont les
pieces, toutes differentes de ciselure, de mode, de forme, attestaient
les commencements du bien-être et les progrès de la fortune de Claes.
Les serviettes avaient des franges, mode tout espagnole. Quant au
linge, chacun doit penser que, chez les Claes, le point d'honneur con-
sistait à en posséder de magnifique. Ce service, cette argenterie,
étaient destinés à l'usage journalier de la famille. La maison de de-
vant, où sc donnaient les fêtes, avait son luxe particulier, dont les
merveilles, réservées pour les jours de gala, leur imprimaient cette
solennité qui n’existe plus quand les choses sont déconsidérées pour
ainsi dire par un usage habituel. Dans le quartier de derriere, tout
était marqué au coin d’une naïveté patriarcale. Enfin, détail déhcieux,
une vigne courait en dehors le long des fenêtres que les pampres bor-
daïent de toutes parts.

— Vous restez fidcle aux traditions, madame, dit Pierquin en re-
eevant une assiettee de cette soupe au thym, dans laquelle les cuisi-
meres flamandes ou hollandaises meltent de petites boules de viande-
1oulées et mêlées à des tranches de pain grillé, voici le potage du dis
manche en usage chez nos peres! Votre maison et celle de mon
oncle des Raquets sont les seules où l'on retrouve cette soupe histo-
rique dans les Pays-Bas. Ah! pardon, le vieux M. Savaron de Savarus
Ja fait encore orgueilleusement servir à Tournay chez lui, mais par-
tout ailleurs la vieille Flandre s’en va. Maintenant les meubles se fa-
briquent à la grecque, on n’apcrçoit partout que casques, boucliers,
lances et faisceaux. Chacun rebâtit sa maison, vend ses vieux meu-
