4 UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

 

venir, rendaient-ils Marihe pensive et recucillie. Rien w'attriste plus
profondément qu'une dégradation imméritée et de laquelle il est im-
possible de se relever. Un peintre n’eût-il pas fait un beau tableau de
cette famille de parias au sein d'un des plus jolis sites de la Cham-
pagne, où le paysage est généralement triste.

— Francois! eria le régisseur pour faire encore hâter son fils.

Francois Michu, enfant âgé de dix ans, jouissait du pare, de la fo-
rêt, et levait ses menus suffrages en maître; il mangeait les fruits, il
chassait, il n'avait ni soivs ni peines; il était le seul être heureux de
cette famille, isolée dans le pays par sa situation entre le parce et la
forèt, comme elle l'était moralement par la répulsion générale.

— Ramasse-moi tout ce qui est là. dit le pere a son fils en lui mon-
trant le parapet, et serre-moi cela. Regarde-moi ! tu dois aumer ton
pere et ta mere? L'enfant se jeta sur son pere pour l'embrasser, mais
Michu fit un mouvement pour déplacer la carabine et le repoussa. —
Bien ! Tu as quelquefois jasé sur ce qui se fait ici, dit-il en fixant sur
lui ses deux yeux redoutables comme ceux d'un chat sauvage. Re-
tiens lien ceci : révéler la plus indifférente des choses qui se font
ici, à Gaucher, aux gens de Grouage ou de Bellache, et même à Ma-
rianne qui nous aime, ce scrait tuer ton pere. Que cela ne l'arrie
plus, et je te pardonne tes indiscrétions d'hier. L'enfant se mit à
pleurer. — Ne pleure pas, mais à quelque question qu'on te fasse,
réponds comme les paysans : Je ne sais pas! Il y a des gens qui
rôdent dans le pays, et qui ne me reviennent pas. Va! Vous avez
entendu, vous deux ? dit Michu aux femmes, aycz aussi la gueule
morte.

— Mon ami, que vas-tu faire?

Michu qui mesurait avec attention une charec de poudre et la ver-
sait dans le canon de sa carabine, posa l'arme contre le parapet et
dit à Marthe : — Personne ne me connaît cette carabine, mets-Loi
devant!

Courant, dressé sur ses quatre pattes, aboyait avec fureur.

— Belle et intelligente bête! s'écria Michu, je suis sûr que c’est
des espions.

On se sait espionné. Couraut et Michu, qui semblaient avoir une
seule et même âme, vivaient cnsemble comme l'Arabe et son cheval
vivent dans le désert. Le régisseur connaissait toutes les modulxtions
de la voix de Couraut et les idées qu'elles exprimaicnt, de même que
le chien lisait la pensée de son maître dans ses yeux et la sentait
exhalée dans l'aire de son corps.

— Qu'en dis-tu? s’écria tout bas Michu en montrant à sa femme
deux sinistres personnages qui apparurent dans une contre-allée en
se dirigeant vers le rond-point.

— Que se passe-t-il dans le pays”? C’est des Parisiens, dit la vieille.

— Ah! voilà! s'écria Michu. Cache done ma carabine, dit-il à lo-
reille de sa femme, ils viennent à nous.

Les deux Parisiens qui traversèrent le rond-point offraient des fi-
gures qui, certes, eussent été typiques pour un peintre. L'un, celui
qui paraissait être le subalterne, avait des bottes à revers, tombant
un peu bas, qui laissaient voir de mièvres mollets et des bas de soie
chinés d’une propreté douteuse. La culotie, en drap côtelé couleur
abricot et à boutons de métal, était un peu trop large; le corps s’y
trouvait à l'aise, et les plis usés indiquaient par leur disposition un
homme de cabinet. Le gilet de piqué, surchargé de broderies saillantes,
ouvert, boutonné par un seul bouton sur le haut du ventre, donnait à
ce personnage un air d'autant plus débraillé que ses cheveux noirs,
frisés en tire-bouchons, lui cachaient le front et descendaient le long
des joues. Deux chaines de montre en acier pendaent sur la culotte.
La chemise était ornée d'une épingle à camée blanc et bleu. L’habit,
couleur cannelle, se recommandait au caricaturiste par une longue
queue qui, vue par derrière, avait une si parfute ressemblance avec
une morue, que le nom Jui en fut applique. La mode des habits en
queue de morue a duré dix ans, presque autant que l'empire de Na-
poléon. La cravate, lâche et à grands plis nombreux, permettait à cet
individu de s’y enterrer le visage jusqu’au nez. Sa figure bourgeon-
née, son gros nez long couleur de brique, ses pommettes animées, sa
bouche démeublée, mais menacante et gourmande, ses oreilles ornées
de grosses boucles en or, son front bas, tous ces détails qui semblent
grotesques étaient rendus terribles par deux petits yeux placés et
percés comme ceux des cochons et d une implacable avidité d'ane
cruauté goguenarde et quasi joyeuse. Ces deux jeux fureteurs et
perspicaces, d’un bleu glacial et glacé, pouvaient être pris pour le
modele de ce fameux oil, le redoutable embleme de la police, inventé
pendant la Révolution. Il avait des gants de soie norc ct une badine
à la main. Il devait être quelque personnage ofuciel, car il avait,
dans son mamuen, dans sa maniere de prendre son tabac et de le
fourrer dans le nez l'importance bureaucratique d’un homme secon-
dre, mais qui émarge ostensiblement, et que des ordres partis de
haut sendent momentanément souverain.

L'autre, dont le costume était dans le même goût, mais élégant et
très-élégamment porté, soigné dans les moindres détails, qui faisait,
en marchant, crier des boites à la Suwaroff, mises par-dessus un
pantalon collant, avait sur son habit un spencer, mode aristocratique
adoptce par les clichiens, par la jeunesse dorée, et qui survivait aux

clichiens et à la jeunesse dorée. Dans ce temps, il y eut des modes
qui durèrent plus longtemps que des partis, symptôme d’anarchie
que 1830 nous a préscuté déjà. Ce parfait muscadin paraissait âgé de
trente ans. Ses manicres sentaient la bonne compagnie, il portait des
bijoux de prix. Le col de sa chemise venait à la hauteur de ses
oreilles. Son air fat et presque impertinent accusait une sorte de su-
pérniorité cachée. Sa figure blafarde semblait ne pas avoir une goutte
de sang, son nez camus et fin avait la tournure sardonique du nez
d'un tête de mort, et ses yeux verts étaient impénétrables ; leur re-
gard était aussi discret que devait l'être sa bouche mince et serrée,
Le premier semblait être un bon enfant comparé à ce jeune homme
sec ct maigre qui fouettait l'air avec un jonc dont la pomme d’or
brillait au soleil. Le premier pouvait couper lui-même une tête, mais
le second était capable d’entoriiller, dans les filets de la calomme et
de l'intrigue, l'innocence, la beauté, Rà vertu, de les noyer, ou de les
cmpoisonner froidement. L'homme rubicond aurait consolé sa victime
par des lazzis, l'autre n'aurait pas même souri. Le premier avait
quarante-cinq ans, il devait aimer la bonne chere et les femmes. Ces
sories d'hommes ont tous des passions qui les rendent esclaves de
eur métier. Mais le jeune homune éiait sans passions et sans vices.
S'il était espion, il appartenait à la diplomatie, et travaillait pour
part pur. Il concevait, l’autre exécutait ; il était l'idée, l’autre était la
orme.

— Nous devons être à Gondreville, ma bonne femme? dit le jeune
homme.

— On ne dit pas ici ma bonne femme, répondit Michu. Nous avons
encore la simplicité de nous appeler citoyenne et citoyen, nous autres !

— Ah! fit le jeune homme de Fair le plus naturel et sans paraitre
choqué.

Les joueurs ont souvent, dans le monde, au jeu de l'écarté surtout,
éprouvé comme une déroute intérieure en voyant s’attabler devant
eux, au milieu de leur veine, un joueur, dont les manicres, le re-
gaid, la voix, la facon de mêler les cartes, leur prédisent une dé-
lite. À l'aspect du jeune homme, Michu sentit une prostration pro-

phétique de ce genre. li fut atteint par un pressentiment moricl, il
entrevit confusément l'échafaud; une voix lui cria que ce muscadin
lui serait fatal, quoiqu'ils n’eussent encore rien de commun, Aussi sa
parole avait-elle été rude, il voulait être et fut grossier.

— N'appartenez-vous pas au conseiller d'Etat Malin? demanda le
second Parisien.

— Je suis mon maître, répondit Michu.

— Enfin, mesdames dit le jeune homme en prenant les facons les
plus polies, sommes-nous à Gondreville? nous y sommes attendus
par M. Malin.

— Voici le parc, dit Michu en montrant la grille ouverte.

— Et pourquoi cachez-vous cette carabine, ma belle enfant ? dit le
jovial compagnon du jeune homme, qui en passant par la grille aper-
çut le canon.

— Tu fravailles toujours, même à la campagne, S’écria le jeunc
homme en souriant.

Tous deux revinrent, saisis par une pensée de défiance que le re-

isseur comprit malgré Fimpassibilité de leurs visages; Mar'he les
aissa regarder la carabme, au mieu des abois de Couraut, ear elle
avait la conviction que Michu méditait quelque mauvais coup et fut
presque heureuse de là perspicacité des inconnus. Michu jeta sur 4
femme un regard qu la fit frémir, 1l prit alors la carabiac et se mit
en devoir d'y chasser une balle, en acceptant les fatales chanres de
cette découverte et de cette rencontre; il parut ne plus Leuir à la vie,
et sa femme comprit bien alors sa funeste résolution.

— Vous avez donc des loups par 1ci ? dit le jeune homme à Michu.

— Ïl y a toujours des loups là où il y a des moutons. Vous êtes en
Champagne et voilà une forêt, mais nous avons aussi du sanglier,
nous avons de grosses et de petites bêtes, nous avons un peu de tout,
dit Michu d’un air goguenard.

— Je parie, Corentin, dit Le plns vieux des deux apres avoir échangé
un regard avec l'autre, que cet homme est mon Michu.…

— Nous n'avons pas gardé les cochons ensemble, dit le régisseur.

-— Non, mais nous avons présidé les Jacobins, citoyen, répliqua le
vieux cynique, vous à Arcis, moi ailleurs. Tu as conservé la politesse
de la Carmagnole, mais elle n’est plus à la mode, mon petit. |

“— Le parc me paraît bien grand, nous pourrions nous y perdre, si
vous êtes le régisseur, faites-nous conduire au château, did Corentin
d'un ton péremptoire.

Michu siffla son fils et continua de chasser sa balle. Corentin con-
templait Marthe d'un œil indifférent, tandis que son compagnon seni-
blait charmé ; mais il remarquait en elle les traces d’une ansoisse qui
échappait au vieux libertin, lui que la carabine avait effarouché.
Ces deux natures se peignaient iout entières dans cette petite chose
si grande.

— J'ai rendez-vous au delà de la forêt, disait le régisseur, je n€
puis pas vous rendre ce scrvice moi-même; mais mon fils vous me-
nera jusqu'au château. Par où venez-vous donc à Gondreville ? Auriez-
vous pris par Cinq-Cygne ?
