UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

es —

nus assez touflus 64 couvraient presque ce chemin eneaissé déjà
par des berges de six pieds de hauteur, et par lequel on ailait à un
petit bois de trente arpents récemment acheté. Quand le château eut
tous ses habitants, chacun d'eus aima mieux passer par la douve
pour prendre le chemin communal, qui longeait les murs du pare et
conduisait à la ferme, que de faire le tour par la grille. En y passant,
sans le vouloir, on élargissait la broche des deux côtés, avec d'autant
moins de scrupule qu'au dix-neuvieme siècle les douves sont parfai-
tement inutiles, et que le tuteur parlait souvent d’en tirer pari. Cette
constante démolition produisait de la terre, du gravier, des pierres,
qu finirent par ler le fond de la douve. L'eau dominée par cette
espece de cha la couvrait que dans les temps de grandes
pluies, Néann algré ces dégradations, auxquelles tout le
moude et la c elle-même avait aidé, la breche était assez
abrupte pour q difficile d'y faire descendre un cheval et sur-
tout de le faire remOnter sur le chemin communal, mais il semble
que, dans les périls, les chevaux épousent la pensée de leurs maitres.
Pendant que la jcuf comtesse hésilait à suivre Marthe et lui deman-
dait des explications, Michu, qui du haut de son monticule avait suivi
les lignes décrites par les gendarmes et compris le plan des espions,
désespérail du succès en ne voyant venir personne. Un piquet de
gendarmes suivait le mur du parc en S’espaçant comme des senti-
nclles, et ne laissait entre chaque homme que la distance a Ja-
quelle ils pouvaient se comprendre de la vois et du regard, écouter
et surveiller les plus légers bruits et les moindres choses. Michu,
couché à plat ventre, l’orcille collée à la terre, estimait, à la manière
des Indiens, le temps qui lui restait par la force du son. — « Je suis
arrivé trop tard! se disait-il à lui-même. Violette me le payera! A-til
été longtemps avant de se griser ! Que faire? » Il entendait le piquet
qui descendait de la forêt par le chemin passer devant la grille, et
qui, par une manœuvre semblable à celle du piquet venant du chemin
communal, allaient se rencontrer. — « Encore cinq à six minutes! »
se dit-1}. En ce moment, la comtesse se montra, Michu la prit d'une
main vigoureuse et la jeta dans le chemin couvert.

— Allez droit devant vous ! Menc-la, dit-il à sa femme, à l'endroit
où rs! mon cheval, et songez que les gendarmes ont des oreilies.

En voyant Catherine qui apportait la cravache, les gants et le cha-
peau, mais surtont en voyant la jument ct Gothard, cet homme, de
conception si vive dans le danger, résolut de jouer les gendarmes
avec autant de succes qu'il venait de se jouer de Violette. Gothard
avait, comme par magie, forcé la jument à escalader la douve.

— Du linge aux pieds du cheval! je t'embrasse! dit le régisseur
en scrrant Gothard dans ses bras.

Michu laissa la jument aller aupres de sa maîtresse et prit les gants,
le chapean, la cravache.

— Tu as de l'esprit, tu vas me comprendre, reprit-il. Force ton
Cheval à grimper aussi sur ce chemin, monte-le à poil, entraine après
toi les gendarmes en te sauvant à fond de train à travers champs
vers la ferme, et ramassc-moi tout ce piquet qui s'étale, ajouta-t4l
en achevant sa pensée par un geste qui indiquait la route à suivre.
— Toi, ma fille, dit-il à Catherine, il nous vicnt d’autres gendarmes
par Le chemin de Cinq-Cyenc à Gondreville, élance-toi dans une direc-
lion contraire à celle que va suivre Gothard, et ramasse-lcs du chà-
teau vers la forêt. Enfin, faites en sorte que nous ne soyons point
inquictes dans le chemin creux.

Catherine et l'admivable enfant qui devait donner dans cette affaire
tant de preuves d'intelligence exécuterent leur manœuvre de ma-
niere à fure eroire à chacune des hgnes de gendarmes que leur gibier
se sauvait. La lueur trompeuse de la lune ne permettait de distinguer
ni là tulle, ni les vêtements, ni le sexe, mi le nombre de ceux qu'on
poursuivait. L'on courut apres eux en vertu de ce faux ax:ome : fl
laut arrêter ceux qui se sauvent! dont la maiserie en haute police
\ouait d'être énergiquement demontrée par Corentin au brigadier.
Michu, qui avait compté sur l'instinct des gendarmes, put atteindre
là forêt quelque temps après la jeune comtesse, que Marthe avaut
guidée à l'endroit indiqué.

— Cours au pavillon, dit-il à Marthe, La forêt doit être gardec par
les Parisiens, il est dangereux de rester ici. Nous aurons sans doute
besoin de toute notre liberté.

Michu délia son cheval, et pria la comtesse de le suivre.

— de n'irai pas plus loin, dit Laurence, sans que vous me denniez
un gage de l'intérêt que vous mc portez, car enfin, vous êtes Michu.

— Mademoiselle, répondit-il d'une voix douce, mon rôle va vous
être expliqué en deux mots. Je suis, à l'insu de MA. de Simeuse, le
fardien de leur fortune. J'ai recu à cet égard des instructions de
défunt leur père et de leur chère mère, ma protectrice. Aussi ai-je
Joué le rôle d’un jacobin enragé pour rendre service à mes jeunes
Maitres, malheureusement, j'ai commencé mon jeu trop tard, et n’ai
pu sauver les anciens! Ici, la voix de Michu s’altéra. — Depuis Ja
luite des jeunes gens, je leur ai fait passer les sommes qui enr étaient
Nécessaires pour vivre honorablement.

— Par la maison Breintmayer de Strasbourg ? dit-elle.

— Oui, mademoiselle, les correspondants de M. Girel de T'roves,
Un royaliste qui, pour sa fortune, a fait, comme moi, le jacobin. Le

   
   
  
   

 

45

 

 

papier que votre fermier a ramassé un soir, à la sortie de Troyes,
étant relalif à ectte affaire qui pouvait nous compromettre : ma vie
n’était plus à moi, mais à eux, vons comprenez ? Je n'ai pu me rendre
maitre de Gondreville. Dans ma position, on m'aurait coupé le cou
en me demandant où j'avais pris tant d’or. J'ai préféré racheter la
terre un peu plus tard; mais ce scélérat de Marion était l'homme
d'un autre scélérat, de Malin, Gondreville reviendra tout de même à
ses maitres. Cela me regarde. Il y a quatre heures, je tenais Malin au
bout de mon fusil, oh! il était fumé! Dame! une fois mort, on lici-
tera Gondreville, on le vendra, et vous pouvez l'acheter. En cas de
ma mort, ma femme vous aurait remis une lettre qui vous en cût
donné les moyens Mais ce brigand disait à son compere Grévin, une
autre canaille, que MM. de Simeuse conspiraient contre le premier
consul, qu’ils étaient dans le pays et qu'il valait mieux les livrer ct
s’en débarrasser, pour être tranquille à Gondreville. Or, comme j'a-
vais vu venir deux maitres espions, j'ai désarmé ma carabine, et je
n'ai pas perdu de temps pour accourir ici, pensant que vous deviez
savoir où et comment prévenir les jeunes gens. Voilà.

— Vous êtes digne d'être noble, dit Laurence en tendant sa main
à Michu, qui voulut se mettre à genoux pour baiser cette main. Lau-
rence vit son mouvement, le prévint et lui dit : — Debout, Michu!
d'un son de voix et avec un regard qui le rendirent en ce moment
aussi heureux qu'il avait été malheureux depuis douze ans.

— Vous me récompensez comme si javais fait tout ce qni me reste
à faire, dit-il. Les entendez-vous, les hussards de la guillotine ? Allons
causer ailleurs. Michu prit la bride de la jument en se mettant du
côté par lequel la comtesse se présentait de dos, et lui dit: — Ne
soyez occupée qu’à vous bien tenir, à frapper votre bête ct à vous
garantir la figure des branches d'arbre qui voudront vous la fouctter.

Puis il dirigea la jeune file pendant une demi-heure an grand galop,
en faisant des détours, des retours, coupant son propre chemin à
travers des cl'irières pour y perdre la trace, vers un endroit où il
s'arrêta.

— Je ne sais plus où je suis, moi qu connais la forêt aussi bien
que vous la connaissez, dit la comtesse en regardant autour d'elle.

— Nous sommes au cenire même, repondu, Nous avons deux
gendarmes après nous, mais nous sonimes sauvés !

Le lieu pittoresque où le régisseur avait amené Laurence devait
être si fatal aux principaux personnages de ce drame et a Michu lui-
même, que le devoir d'un historien est de le décrire. Ce paysage est
d’ailleurs, comme on le verra, devenu célebre dans les fastes judi-
ciaires de l'Empire.

La forêt de Nodesme appartenait à un monastère dit de Notre-Dame.
Ce monastere, pris, saccagé, démoli, disparut entièrement, moines
et biens. La forêt, objet de convoitise, entra dans le domaine des
comtes de Champagne, qui plus tard l’engagèrent et la laissèrent
vendre. En six siecles, la nature couvrit les ruines avec son riche ct
puissant manteau vert, et les effaça si bien, que l'existence d'un des
plus beaux couvents n’était plus indiquée que par une assez faible émi-
nence, ombragée de beaux arbres, et cercléc par d'épais buissons im-
pénétrables que, depuis 4794, Michu s'était plu à épaissir en plantant
de l'acacia épiucux dans les intervalles dénunés d’arbustes. Une mare se
trouvait au picd de cette éminence, et attestait une source perdne,
qui sans doute avait jadis déterminé l'assiette du monastere. Le pos-
sesseur des titres de la forêt de Nodesme avait pu seul reconnaitre
l'étymologie de ce mot âgé de huit siècles, ct découvrir qu’il y avait
eu jadis un couvent au contre de la forêt. En entendant les premier,
coups de tonnerre de la Révolution, le marquis de Simeuse, qu'une
contestation avait obligé de recourir à ses titres, instruit de cette

articularité par le hasard, se mit, dans une arriere-pensée asse/
acile à concevoir, à rechercher la place du monastcre. Le garde, à
qui la forêt était si connue, avait naturellement aidé son maitre dans
ce travail, ct sa sagacité de forestier lui tit reconnaitre la situation
du monasterc. En observant là direction des cinq principaux ehe-
mans de la forêt, dont plusieurs étaient effarés, il vit que tous abou-
tissaient au monticule et à la mare, où jadis on devait venir de
Troyes, de la vallee d'Arcis, de celle de Cmq-Cygne, et de Bar-sur-
Aube. Le marquis voulnt sonder le monticute, mais il ne pouvait
prendre pour cette opération que des gens étrangers au pays. Prescé
par les circonstances, il abandonna ses recherches, en laissant dans
l'esprit de Michu l'idée que l'éminence cachait ou des trésors ou les
fondations de l'abbaye. Michu continua cette œuvre archcologique,
il sentit le terrain sonner le creux, au niveau même de la mare,
centre deux arbres, au pied du sent point escarpé de l'éminence, Par
une belle nuit, il vint armé d'une pioche, et son travail mt à décou-
verL une baie de cave où l’on descendait par des degrés en pierre.
La mare, qui dans son endroit le plus creux a trois pieds de profon-
deur, forme une spatule dont le manche semble sortir de l'éminence,
et ferait croire qu'il sort de ce rocher factice une fontaine perdue
par infiltration dans cette vaste forêt. Ce marécage, entouré d'arbres
aquatiques, d’aulnes, de saules, de frênes, est le rendez-vous de
sentiers, reste des routes anciennes ©£ d'allées foresticres, aujour-
d'hui désertes. Cette cau, vive et qui parait dormante, couverte de
plantes à larges feuilles, de cresson, offre une nappe entièrement
