10

UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

jardins, dont l'étendue était d'environ deux cents arpents, et où à
trouva la nourriture des chevaux, celle des gens et le bois de chauf-
fage. Grâce à la plus sévère économie, à sa majorité, la comtesse
avait déjà recouvré, par suite du placement des revenus sur l'Etat,
Une fortune suflisante. En 1789, l'héritière possédait vingt mille francs
de rentes sur l'Etat, dont, à la vérité, les arrérages étaient dus, et
douze mille francs à Cinq-Cygne, dont les baux avaient été renouvelés
avec de notables augmentations. M. et madame d'Hauteserre s'étaient
retirés aux champs avec trois mille livres de rentes viagères dans les
tontines Lafarge: ce débris de leur fortune ne leur permettait pas d’ha-
biter ailleurs qu’à Cinq-Cygne; aussi le premier acte de Laurence fut-il
de leur donner la jouissance gour toute la vie du pavillon qu'ils y
occupaient. Les d'Hauteserre, devenus avares pour leur pupille comme
pour eux-mêmes, et qui, tous les ans, entassaient leurs mille écus,
en songeant à leurs deux fils, faisaient faire une misérable chere À
l'héritiere, La dépense totale de Cinq-Cygne ne dépassait pas cinq
mille francs par an. Mais Laurence, qui ne descendait dans aucun
détail, trouvait tout bon. Le tuteur et sa femme, insensiblement do-
minés par l'influence imperceptible de ce caractère qui s'everçait
dans les plus petites choses, avaient fini par admirer celle qu'ils
avaient connue enfant, sentiment assez rare. Mais Laurence avait
dans les manières, dans sa voix gutturale, dans son regard impé-
rieux, ce je ne sais quoi, ce pouvoir inexplicable qui impose tou-
jours, même quand il n’est qu'apparent, car chez les sots le vide
ressemble à la profondeur. Pour le vulgaire, la profondeur est in-
compréhensible. De là vient peut-être l'admiration du peuple pour
tout ce qu’il ne comprend pas. M. et madame d’llauteserre, sai-
sis par le silence habitucl, et impressionnés par la sauvagerie de
la jeune comtesse, étaient toujours dans l'attente de quelque chose
de grand. En faisant le bien avec discernement et en ne se laissant
pas tromper, Laurence obtenait de la part des paysans un grand res-
pect, quoiqu'elle fût aristocrate. Son sexe, son nom, ses malheurs,
l'originalité de sa vie, tout contribuait à lui donner de l'autorité sur
les habitants de la vallée de Cinq-Cygne. Elle partait quelquefois pour
un ou deux jours, accompagnée de Gothard; et jamais «4n retour,
ni M. ni madame d'Hauteserre ne l'interroscaient sur les motifs de
son absence. Laurence, remarquez-le, n'avait rien de lnzarre en
elle. La virago sc cachait sous la forme la plus féminine et la plus
faible en apparence. Son cœur était d’une excessive sensibilité, mais
elle portait dans sa tête une résolution virile et une fermeté stoique.
Ses yeux clairvoyants ne savaient pas pleurer. À voir son poignet
blanc et délicat nuancé de veines bleues, personne n'eût imaginé qu'il
pouvait défier celui du cavalier le plus endurci. Sa main, si molle, si
fluide, maniait un pistolet, un fusil, avec la vigueur d’un chasseur
exercé. Au dehors, elle n'était jamais autrement coiffée que comme
les femmes le sont pour monier à cheval, avec un coquet petit cha-
peau de castor et le voile vert rabattu. Aussi son visage si délicat, son
cou blanc enveloppé d’une cravate noire, n’avaient-ils jamais souffert
de ses courses en plein air. Sous le Directoire, et au commencement
du Consulat, Laurence avait pu se conduire ainsi sans que personne
s'occupât d'elle, mais, depuis que le gouvernement se régularisait, les
nouvelles autorités, le préfet de l'Aube, les amis de Malin, et Malin
lui-même, essayaient de la déconsidérer. Laurence ne pensait qu'au
renversement de Bonaparte, dont l'ambition et le triomphe avaient
excité chez elle comme une rage, mais une t'age froide et calculée.
Ennemie obseure et inconnue de cet homme couvert de gloire, elle
le visait, du fond de sa vallée et de 8es forêts, avec une fixité terrible,
élle voulait parfois aller le tuer aux environs de Saint-Cloud ou de la
Malmaison. L'exécution de ce dessein eût expliqué déjà les exercices
et les habitudes de sa vie; mais, initiée, depuis la rupture de la paix
d'Amiens, à la conspiration des hommes qui tenterent de retourner
le 148 brumaire contre le premier consul, elle avait des lors subor-
donné sa force et sa haine au plan tres-vaste et très-bien conduit qui
devait atteindre Bonaparte à l'extérieur par la vaste coalition de la
Russie, de l'Autriche et de la Prusse, qu'empereur il vainquit à Aus-
terlitz, et à l'intérieur par la coalition des hommes les plus opposés
les uns aux autres, mais réunis par une haine commune, et dont
plusieurs méditaient, comme Laurence, la mort de cet homme, sans
s’effrayer dû mot assassinat. Cette jeune fille, si frêle à voir, si forte
pour qui la connaissait bien, était donc en ce moment le guide fidèle
et sûr des gentilshommes qui vinrent d'Allemagne prendre part à
cette attaque sérieuse. Fouché se fonda sur cette coopération des
émigrés d’au delà du Rhin pour envelopper le duc d'Enghien dans le
complot. La présence de ce prince sur le territoire de Bade, à peu de
distance de Strasbourg, donna plus tard du poids à ces supposil'ons.
La grande question de savoir si le prince eut vraiment connaissance
de l'entreprise, s’il devait entrer en France après la réussite, est un
des secrets sur lesquels, comme sur quelques autres, les princes de
la maison de Bourbon ont gardé le plus profond silence. A mesure
que l'histoire de ce temps vieillira, les historiens impartiaux trouve-
ront au moins de l'imprudence chez le prince à se rapprocher de la
frontière au moment où devait éclater une immense conspiration,
dans le secret de laquelle toute la famille royale a certainement été.
La prudence que Malin venait de déployer en conférant avec Grévin

|
i

en plein air, cette jeune fille l'appliquait à ses moindres relations.
Elle recevait les émissaires, conférait avec eux, soit sur les diverses
lisières de la forêt de Nodesme, soit au delà de la vallée de Cinq-
Cygne, entre Sézanue et Brienne. Elle faisait souvent quinze lieues
d'une seule traite avec Gothard, et revenait à Cinq-Cygne sans qu'on
pôt apercevoir sur son frais visage la moindre trace de fatigue ni de
préoccupation. Elle avait d'abord surpris dans les yeux de ce petit
vacher, alors âgé de neuf ans, la naive admiration qu'ont les enfants
pour l'extraordinaire, elle en fit son paletrenier et lui apprit à panser
es chevaux avec le soin et l'attention qu'y mettent les Anglais. Elle
reconnut en lui le désir de bien faire, de l'intelligence, et l'absence
de tout calcul; elle essaya son dévouement, et lui en trouva non-
seulement l'esprit, mais la noblesse, il ne concevait pas de récom-

ense, elle cultiva cette âme encore si jeune, elle fut bonne pour
ui, bonne avec grandeur, elle se l’attacha en s’attachant à lui, cn
polissant elle-même ce caractère à demi sauvage, sans lui enlever sa
verdeur ni sa simplicité. Quand elle eut suffisamment éprouvé la fidé
lité quasi canine qu'elle avait nourrie, Gothard devint sou ingénieux
et ingénu complice. Le petit paysan, que personne ne pouvait soup-
Çonuer, allait de Cinq-Gygne jusqu'à Nancy, et revenait quelquefois
sans que personne sût qu il avait quitté le pays. Toutes les ruses em-
ployées par les espions, il les pratiquait. L'excessive défiance que lui
avail donnée sa maîtresse n’altérait en rien son naturel. Gothad,
qui possédait à la fois la ruse des femmes, la candeur de l'enfant et
l'attention perpétuelle du conspirateur, cachait ces admirables qua-
lités sous la profonde ignorance et la torpeur des gens de la cam-
pagne. Ce petit homme paraissait niais, faible ct maladroil, mais, une
fois à l'œuvre, il était agile comme un poisson, il échappait comme
une anguille ; il comprenait, à la maniere des chiens, sur un reg,
il flairait la pensée. Sa bonne grosse figure, ronde et rouge, ses yeux
bruns endormis, ses cheveux coupés comme ceux des paysans, 6on
costume, sa croissance tres-retardée, lui Jlassaient l'apprrence d'un
enfant de dix ans. Sous la protection de leur cousine, qui, depuis
Strasbourg jusqu'à Bar-sur-Aube, valla sur eux, MM. d'Ilaute-
serre ct de Simeuse, accompagnés de plusieurs autres émigrés, vin-
rent par l'Alsace, la Lorraine et la Champagne, tandis qué d'autres
conspirateurs, non moins courageux, aborderent la France par les
falaises de la Normandie. Vêtus en ouvriers, les d'Ilaulccerre ci les
Simeuse avaient marché, de forêt en forêt, guidés de proche eu
proche par des personnes choisies depuis trois mois dans chaque de-
paricment, par Laurence, parmi les gens les plus dévoués aux Pour-
bons et les moins soupconnés. Les émigrés se couchaient le jour et
voyageaient pendant la nuit. Chacun d'eux amenaient deux soldats
devoués, dont l’un allait en avant à la découverte, et l'autre denicu-
rait en arriere, afin de protéger la retraite en cas de malheur. Grare
à ces précautions militaires, ce précieux détachement avait attcint
sans malheur la forêt de Nodesme, prise pour lieu de rendez-vou .
Vingt-sept autres gentilshommes entrèrent aussi par la Suisse et tia-
verserent la Bourgogne, guidés vers Paris avec des précautions pa-
rcilles. M. de Riviere comptait sur cinq cents hommes, dont cent
jeunes gens nobles, les ofliciers de ce bataillon sacré, MM. de Polr-
goac et de Rivière, dont la conduite fut, comme chefs, excessivemert
remarquable, garderent un secret impénétrable à tous ces complice»,
qui ne furent pas découverts. Aussi peut-on dire aujourd’hui, d'accoid
avec les révélations faites pendant la Restauration, que Bonaparte ne
connut pas plus l'étendue des dangers qu'il courut alors que l’Angle-
terre ne connaissait le péril où la mettait le camp de Boulogne; ct
cependant, en aucun temps, la police ne fut plus spirituellement m
plus habilement dirigée. Au moment où cette histoire commence, un
lâche, comme il s'en trouve toujours dans les conspirations qui ne
sont pas restreïntes à un petit nombre d'hommes également forts, uu
coujuré, mis face à face avec la mort, donnait des indications, heu-
reusement insuffisantes quant à l'étendue, maïs assez précises su le
but de l'entreprise. Aussi la police laissait-elle, comme l'avait dit
Malin à Grévin, les conspirateurs surveillés agir en liberté, pour em-
brasser toutes les ramifications du complot. Néanmoins, le gouverne-
ment eut en quelque sorte la main forcée par Georges Cadoudal,
homme d'exécution, qui ne prenait conseil que de lui-même, et qui
s'élait caché dans Paris avec vingt-cinq Chouans pour attaquer le

remicr consul. Laurence unissait dans sa pensée la haine et l'amour.

étruire Bonaparte et ramener les Bourbons, n'était-ce pas reprendre
Gondreville et faire la fortune de ses cousins? Ces deux sentiments,
dont l’un est la contre-partie de l’autre, suffisent, à vingt-trois ans
surtout, pour déployer toutes les facultés de lime et toutes les forces
de la vie. Aussi, depuis deux mois, Laurence paraissait-elle plus belle
aux habitants de Cinq-Cygne qu'elle ne fut en aucun moment. Ses
joues étaient devenues roses, l'espérance donnait par instants de la
fierté à son front; mais quand on lisait la Gazette du soir, et que les
actes conservateurs du premier consul s’y déroulaient, elle baissaittes
yeux pour n’y pas laisser lire la menagçante certitude de la chute pro
chaine de cet ennemi des Bourbons. Personne au châtenu ne se doufail
donc que la jeune comtesse eût revu ses cousins la nuit dernière. Les
deux fils de M. et madame d'ilauteserre avaient passé la nuit dans
la propre chambre de là comtesse, sous le même toit que leurs per”
