LA COUSINE BETTE. 97

ete m

} devait tenir en réserve quelque griscite dans son vivier! dans son

are aux cerfs! I est très Louis XV, le gaillard ! oh ! est-il heureux
d'être bel homme! Néanmoins, il vicillit, il est marqué. il aura donné
daus quelque petite ouvritre.

— Oh! nou, répondit Lisbeth.

— Ah! dit Grevel, que ne ferais-je pas pour l'empêcher de pouvoir
mettre son chapeau ! IE n'était impossible de lui prendre Josépha, les
fennnes de cetie espèce ne reviennent jamais à leur premier amour.
D'ailleurs, comme on dit, un retour n'est jamais de l'amour. Mais,
cousine Belte, je donnerais bien, c'est-à-dire je dépenserais bien cin-
quante mille rancs pour enlever à ce grand bel homme sa maitresse
ct lui prouver qu'un gros père à ventre de chef de bataillon ct à crâne
de futur maire de Paris ne se laisse pas souffler sa dame, sans damer
le pion.

Ma situation, répondit Bette, m'oblige à tout entendre ct à ne
rien savoir. Vons pouvez causer ayce moi sans crainte, je ne répète
jamais un mot de ce qu'on veut bien me confier, Pourquoi voulez-vous
que je manque à celle loi de ma conduite? personne n'aurait plus con-
fhance Cn moi.

— Je le sais, répliqua Crevel, vous êtes la perle des vicilles filles.
Voyons! sacristi, il y a des exceptions. Tenez, ils ne vous ont jaunais
fait de rentes dans la famille.

— Mais j'ai ma fierté, je ne veux rien coûter à personne, dit Bette.

— Ah! si vous vouliez m'aider à me venger, repait l'aucicu négo-
ciant, je placerais dix mille francs en viager sur votre tête. Dites-moi,
belle cousine, diles-moi quelle est la remplaçante de Josépha, ct vous
aurez de quoi payer votre loyer, votre petit dejeuner le matin, ce bon
calé que vous aimez tant, vous pourrez vous donner du moka pur.
hein? Oh! comme c’est bon du moka pur!

— Je ne tiens pas tant aux dix mille francs en viager qui feraient
pres de cinq cents francs de rente, qu'à la plus entiere discrétion, dit
Lisbeib, car, voyez-vous, mon bon monsicur Crevel, il est bien excel-
lent pour moi, le baron, il va me payer mon loyer...

— Oui, pendant longtemps! comptez la-dessus! s’écria Crevel. Où
le baron prendrait-i de l'aitgent?

— Ab! je ne sais pas. Cependant il dépense plus de trente mille
fraucs dans l'appartement qu'il destine à cette pelite dame.

— Une dame! Comment, ce serait une fenune de la société? Le
scélérat, est-il heureux ! il n’y en a que pour lui!

— Une femme mariée, bicn comme il faut, reprit à cousine.

— Vraiment! s'écria Crevel, ouvrant des yeux animés autant par le
d'sir que par ce mot magique : Une femme comme il faut.

— Oui, reprit Bette, des talents, musicienne, vingt-trois aus, une
jolie figure candide, une peau d’une blancheur cblouissante, des deuts
de jeune chien, des yeux comme des étoiles, un front superbe. . et
des petits pieds, je n’en ai jamais vu de parcils, ils ne sont pas plus
brges que son buse.

— Et les orcilles? demanda Crevel vivement émoustilé par ce si
gualcment d'amour.

— Des oreilles à mouler, répondit elle.

— De petites mains ?.…

— Je vous ds, en un seul mot, que c’est un bijou de femme, et
d'une honnêteté, d'une pudeur, d'une délicatesse !.… une belle âme,
un ange, toutes les distinctions, car elle à pour perc un maréchal de
France.

— Un maréchal de France! s'écria Grevel, qui fit un boud prodigieux
sur lui-même. Mon Dieu! saperlotie! @16 nom! nom d'un petit bon-
homme! Ah !le gredin ! Paidon, cousine, je deviens fou !.,. Je don-
uCtais cent nulle franes, je crois.

— Ah! bien, oui, je vous dis que c'est une lemme honnôte, une
lemme vertueuse. Aussi le baron a-t-1l bien fait les choses.

— If est sans le sou. vous dis-je.

— l'yaun mari qu'ila poussé.

— Par où? dit Crevel avec un rire amer,

— Déja nommé sous-chef, ce mari, qui sera sans doule complai-
Sant... cst porté pour avoir Ja croix.

— Le gouvernement devrait prendre garde, et respecter ceux qu'il
a décorés en ne prodiguant pas la croix, dit Crevel d’un air politique-
ment piqué. Mais qu’a-t-il donc Lant pour lui, ce grand mâtin de vicux
bu on? reprit-il, Ï me semble que je le vaux bien, ajouta-t-il en se
durant dans une glace et se mettant en position. Héloise n'a souvent
dit, dans le moment où les femmes ne mentent pas, que j'étais élonnant.

— Oh! répliqua Ja cousine, les femmes aiment les hommes gros, ils
sont presque Lous bons ; el, cntre vous et le baron, moi je vous choi-
Sivais. M. Hulot est spüituel, bel homtne, il à de la townure, mais
Vous, vous êtes solide, et puis, tenez... vous paraissez encore plus
Hanvais sujet que lui!

— C'est incroyable comme toutes les femmes, même les dévotec,
‘ment les gens qui ont ect air-la! s'écria Crevel en venant prendre la
Dette par la taille, tant ÿ jubilait.

— La difficulté n’est pas là, dit la Botte en continuant. Vous com-
Prenez qu’une femme qui trouve fans d'avantages pe fera pas d'intidé-
htés à son protecteur pour des bagatelles, ct cela coûter ait plus de cent
tt quelques mille franes, car la petite dame voit son mari chef de bu.

,

 

 

reau dans deux ans d'ici. C'est la misère qui pousse ce pauvre petit
ange dans le gouffre.

jrevel se promcenait de {long en large, comme un furieux, dans son
salon.

— Il doit tenir à cette fumme-là? demanda-t-il après un moment
pendant lequel son désir, ainsi fouctté par Lisbeth, devint une espèce de
rage.

— dugez-en ! reprit Lisbeth. Je nc crois pas encore qu'il ait obtenu
ça! dit-elle en faisant claquer ongle de son pouce sous l'une de ses
éuonmes palettes blanches, et il a déjà fait pour dix mille francs de
cadeaux.

— Oh! à bonne farce! s'écria Crevel, si j'arrivais avant lui!

— Mon Dicu! j'ai bien tort de vous faire ces cancans-là, reprit Lis-
beth en paraissant éprouver un remords.

— Non. Je veux faire rougir vote famille. Demain je place en vin
ger, sur votre têle, une somme en cinq pour cent, de maniere à vous
faire six cents francs de rente, mais vous me direz tont : le nom, la
demeure de la Dulcinéc. Je puis vous l'avouer, je n'ai jamais eu de
fcmme comme il faut, et la plus grande de mes ambilions, ç est den
connaître une. Les houris de Mahomet ne sont rien en comparaison
de ce que je me figure des femmes du moude. Eufin c'est mon idéal,
c'est ma folie, et tellement que, voyez-vous, là baronne [ulot n'aura
jamais cinquante ans pour moi, dit-il en se rencoutrant sans Îe savoir
avec un des esprits les plus fins du dernier siècle. Tenez, ma bonne
Lisbouh, je suis décidé à sacrifier eeut, deux cents... Chut ! voici mes
enfants, je les vois qui traversent la cour. Je u’aurai jamais rien sa
par vous, je vous en doune ma parole d'honneur, car je ne veux pas
que vous perdiez la confiance du baron, bien au contraire; il doit joli-
ment aimer cctle femme, mon compère !

— Oh! ilen est fou! dit la cousine. I n'a pas su trouver quarante
mille francs pour établir sa fille, et il les a déuichés pour cette nou-
elle passion.

— Et le croyez-vous aimé? demanda Crevcl.

— À son âgc.., répondit R vieille fille.

— Oh! suis-je bête! s'écria Crevel. Moi qui tolère un artiste à Hé-
Joise, absolument comme Ilenri IV permettait Bellegarde à Gabriclle.
Oh! la vieillesse ! la vicillesse ! Bonjour, Célestine, bonjour, mon bijou,
et ton moutard! Ah! le voilà! Parole d'honneur, il commence à me
ressembler. Bonjour, Ilulot, mon ami, cela va bien? Nous aurons
bientôt un mariage de plus dans la famille.

Célestine ct son mari firent nn signe cn montrant Lisbeth, et fa fille
répondit cffrontément à son père : — Lequel donc? Grevel prit un air
fin qui voulait dire que son indiserétion allait être réparée.

— Celui d Horlense, reprit-il: mais ce n'est pas encore tout à fuit
décide. Je viens de chez Lebas, et l'on parlait de mademoiselle Popinot
pour notre jeune cousciller à la Cour royale de Paris, qui voudrait bien
desenr premicr président en province. Allons diner.

À sept heures, Lisbeth revenait déjà chez elle en omnibus, car il lui
tardait de revoir Wenceslas, de qui, depuis une vingtaine de jours, cle
était là dupe, et à qu elle apportait son cabas plein de fruils empilés
par Crevel lui-même, dont la tendresse avait redoublé pour sa cousine
Beutc. Elle monta dans la mansarde d’une vitesse à perdie la respira-
tion, el trouva l'artiste occupé a terminer les ornements d'une boite
qu'il voulait offrir à sa chere Hortense. La bordure du couvercle repré-
sentait des horlensias dans lesquels se jouaient des amours. Le pauvre
amant, pour subvenir aux fiais de celte boîte qui devait ue en na
lachute, avait fait pour Horent et Chanor deux torchères, en leur eu
abandonnant la propriété, deux chefs-d œuvre,

— Vous travaillez trap depuis quelques jours, mou bon ami, die Lis-
beth en lui essuyant le front couvert de sucur et le baisant. Une pa-
reille activité me paraît dangereuse au mois d'août. Vraiment votie
santé peut en souûrir… Tenez, voici des pêches, des prunes, de chez
M. Crevel .. Ne vous tracassez pas tant, j'ai emprunté deux mille francs,
ct, à moins de malheur, nous pourrons les rendre si vous vendez votic
pendule !... Cependant j'ai quelques doutes sur mon prêteur, car il
vient d'envoyer ce papier Limbré.

Elle plaça la dénonciation de la contrainte par corps sous l’esqnisse
du maréchal de Montcornct.

— Pour qui faites-vous ces belles choses-là ? demanda-t-elle en pre-
nant les branches d'hortensias en cire rouge que Wenceslas avait po-
sécs pour manger les fruits.

— Pour un bijoutier.

— Quel bijoutier?

— Je ne sais pas, c’esl Sidmann qui m'a prié de ortiller cela pour
lui, car il est pressé.

— Mais voilà des hortensias, dit-elle d’une voix creuse. Comment
se fait il que vous n'ayez jamais manié la cire pour moi ? Etait-ce douce
si difficile d inventer une bague, un coffret, n'importe quoi, un souve-
nir ? dit-elle en Jançant un affreux regard sur l'artiste, dont heureuse-
meut les yeux étaient baissés. Et vous dites que vous n'aimez!

— En doutez-\ous.. mademoiselle ?

— Oh! que voilà un mademoiselle bien chaud !... Tenez, vous avez
éle mon unique pensée depuis que je Vous ai vu mourant, là... Quand
je vous ai sauvé vous vous êtes donné à mai, je ne vous ai jamais parlé

—
