UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE. 37

me ce ee cree cu me ce

 

 

ment assignés à la requête des accusés. Is furent donc obligés de se
rendre aussitôt à Troyes. Ainsi tous les personnages de ce drame, et
même ceux qui n’en étaient en quelque sorte que les comparses, se
trouverent réunis sur la scène où les destinées des deux familles se
jouaient alors. on

Ïl est tres-peu de localités en France où la justice emprunte aux
choses ce prestige qui devrait toujours l'accompagner. Après la re-
ligion et la royauté, n'est-elle pas la plus grande machine des sociétés?
Partout, et même à Paris, la mesquinerie du local, la mauvaise dis-
position des lieux, et le manque de décors chez la nation la plus
vamiteuse et la plus théatrale en fait de monuments qui soit aujour-
d'hui, diminuent l'acuon de cet énorme pouvoir. L'arrangement est
le inême dans presque toutes les villes. Au fond de quelque longue
salle carrée, on voit un bureau couvert en serge verte, élevé sur une
estrade, derriere lequel s'asseyent les juges dans des fauteuils vul-
gaires. À gauche, le siége de l'accusateur public, et, de son côté, le
long de là muraille, une longue tribune garnie de chaises pour les
jurés. En face des jurés, s'étend une autre tribune où se trouve un
banc pour les accusés et pour les gendarmes qui les gardent. Le
sreffier se place au bas de l'estrade aupres de la table où se déposent
les pieces à conviction. Avant l'institution de la justice impériale, le
commissaire du gouvernement et le directeur du jury avaient chacun
un siége et une table, l’un à droite, l'autre à gauche du bureau de
la cour. Deux huissiers voltigent dans l'espace qu’on laisse devant la
cour pour la comparution des téoins. Les défenseurs se tiennent au
bus de la tribune des accusés. Une balustrade en bois réunit les deux
tribunes vers l’autre bout de la salle, et forme une enceinte où se
mettent des bancs pour les témoins entendus et pour les curieux pri-
vilégiés. Puis, en face du tribunal, au-dessus de la porte d'entrée, 1
existe toujours une méchante tribune réservée aux autorités et aux
femmes choisies du département par le président, à qui appartient la
police de l'audience. Le publie non privilégié se tient debout dans
l'espace qui reste entre la porte de la salle et la balustrade. Cette
physionomie normale des tribunaux français et des cours d'assises
actuelles était celle de la cour criminelle de Troyes.

En avril 4806, ni les quatre juges et le président qui composaient
la cour, ni l'accusateur public, ni le directeur du jury, ni le commis-
saire du gouvernement, ni les huissiers, ni les délenseurs, personne,
excepté les gendarmes, n'avait de costume ni de marque distinctive
qui relevàt la nudité des choses et l’aspect assez maigre des figures.
Le erucifix manquait, et ne donnait son exemple m à la justice, ni
aux accusés. Tout était triste et vulgaire. L'appareil, si nécessaire à
l'intérêt social, est peut-être une consolation pour le criminel. L'em-
pressement du public fut ce qu'il a été, ce qu'il sera dans toutes les
occasions de ce genre, tant que les mœurs ne seront pas réformées,
dant que la France n'aura pas reconnu que l'admission du pubhe à
l'audience n’emporte pas la publicite, que la publicité donnee aux dé-
bats constitue une peine tellement exorbitante, que, si le législateur
avait pu la soupconner, 1l ne l'aurait pas infligce Les mœurs sont
souvent plus cruelles que les lois. Les mœurs, c’est les hommes,
mais la loi, c'est la raison d'un pays. Les mœurs, qui n'ont souvent
pas de raison, l'emportent sur la lor. I se fit des attroupements au-
Lour du palais. Comme dans tous les procès celebres, le président fut
vbligé de faire garder les portes par des piquets de soldats. L'audi-
toire, qui restait debout derriere la balustrade, était s1 pressé qu’on
y étoulfait. M. de Grandville, qui défendait Michu, Bordin, le défen-
seur de MM. de Simeuse, et un avocat de Troyes qui plaidait pour
MM. d'Hauteserre et Gothard, les moins compromis des six accusés,
furent à leur poste avant l'ouverture de la séance. et les figures
respiraicnt la confiance, De même que le médecin ne laisse rien voir
de ses appréhensions à son malade, de même l'avocat montre tou-
jours une physionomie pleine d'espoir à son chent. C'est un de ces
cas rares où le mensonge devient vertu. Quand les accusés entrèrent,
il s'éleva de favorables murmures à l'aspect des quatre jeunes gens
qui, après vingt jours de détention passés dans l'inquiétude, avaient
un peu pàli. La parfaite ressemblance des jumeaux excita l'intérèt le
plus puissant. Peut-être chacun pensait-1} que la nature devait escreer
une protection spéciale sur l’une de ses plus curieuses raretés, et
tout le monde était tenté de réparer l'oubli du destin envers eux ;
leur contenance noble, simple, et sans la moindre marque de honte,
mais aussi sans bravade, toucha beaucoup les femmes. Les quatre
gentilshommes et Gothard se presentaient avec le costume qu'ils
portaient lors de leur arrestation, mais Michu, dont les habits fai-
saient partie des pièces à conviction, avait mis ses meilleurs habits,
une redingote bleue, un gilet de velours brun à la Robespierre, et
une cravate blanche. Le panvre homme paya le loyer de sa mauvaise
mine. Quand il jeta son regard jaune, clair et profond sur Passemblée
qui laissa échapper un mouvement, on lui répondit par un murmure
d'horreur. L'audience voulut vor le doigt de Dieu dans sa comparu-
tion sur le banc des accusés, où son beau-père avait fait asseoir tant
de victimes. Cet homme, vraiment grand, regarda ses maitres en ré-
primant un sourire d'ironie. Il eut l'air de leur dire : — Je vous fais
tort! Ces cinq accusés échangèrent des saluts affectueux avec leurs
defenseurs. Gothard faisait encore l'idior.

 

 

me

 

Après les récusations exercées avec sagacité par les défenseurs,
éclairés sur ce point par le marquis de Chargcbœuf assis courageuse.
ment aupres de Bordin et de M. de Granduille, quand le jury fut
constitué, l'acte d accusation lu, les accusés furent séparés pour pro-
céder à leurs interrogatoires. Tous répondirent avec un remarquable
ensemble. Apres être allés le matin se promener à cheval dans la
forêt, ils étaient revenus à une heure pour déjeuner à Cinq-Cygne ;
après le repas, de trois heures à cinq heures et demie, ils avaient
regagné la forêt. Tel fut le fond commun à chaque accusé, dont les
variantes découlèrent de leur position spéciale. Quand le président
pria MM. de Simeuse de donner les raisons qui les avaient fait sortir
de si grand matin, l'un et l’autre déclarerent que, depuis leur retour,
ils pensaient à racheter Gondreville, et que, dans l'intention de trai-
ter avec Malin, arrivé la veille, ils étaient sortis avec leur cousine et
Michu afin d'examiner la forêt pour baser des offres. Pendant ce
temps-là, MM. d'Hauteserre, leur cousine et Gothard avaient chassé
un loup que les paysans avaient apercu. Si le directeur du jury eût
recueilli les traces de leurs chevaux dans la forêt avec autant de
soin que celles des chevaux qui avaient traversé le parc de Gondre-
ville, on aurait eu la preuve de leurs courses en des parties bien
éloignées du château.

L’micrrogatoire de MM. d'Hauteserre eonfirma celui de MM. de Si-
meuse, et se trouvait en harmonie avec leurs dires, dans l’instruc-
tion. La nécessité de justifier leur promenade avait suggéré à chaque
accusé l'idée de l’attribuer à la chasse. Des paysans avaient signalé,
quelques jours auparavant, un loup dans la forêt, et chacun d'eux
s’en fil un prétexte.

Cependant l'accusateur public releva des contradictions entre les
premiers interrogaloires, où MM. d'Hauteserre disaient avoir chassé
tous ensemble, et le système adopté à l'audience, qui laissait MM. d'Hau-
teserre et Laurence chassant, tandis que MM. de Simcuse auraient
évalué la forêt.

M. de Grandville fit observer que le délit n'ayant été commis que
de deux heures à cinq heures et demie, les accusés devaient être
crus quand ils expliquaient la manière dont ils avaient employé la
matinée.

L'accusatcur répondit que les accusés.avaient intérêt à cacher les
préparatifs pour séquestrer le sénaleur.

L'habileté de la défense apparut alors à tous les yeux. Les juges,
les jurés, l'audience, comprirent bientôt que la victoire allait étre
chaudement disputée. Bordin et M. de brandville semblaient avoir tout
prévu. L'innocence doit un compte clair et plausible de ses actions.
Le devoir de la défense est donc d'opposer un roman probable au
roman improbable de l'accusation. Pour le défenseur qui regarde
son client comme innocent, l'accusation devient une fable. L’interro-
gatoire pubhe des quatre gentiishommes expliquait suffisamment les
choses en leur faveur, Jusque-la tout allut bien. Mais linterrogatoire
de Michu fut plus grave, ei engagea le combat. Chacun comprit alors
pourquoi M. de Grandville avait préféré la défense du serviteur à
celle des maître».

Michu avoua ses menaces à Marion, mais il démentit la violence
qu'on leur prètait. Quant au guët-apens sur Malin, il dit qu'il se pro-
menait tout uniment dans le pare ; le sénateur et M. Grévin pouvaient
avoir eu peur en voyant la bouche du canon de son fusil, et lui sup-
poser une posiuon hostile quand elle était inoffensive. 1 fit observer
que le soir un homme qui n’a pas l'habitude de la chasse peut croire
le fusil dirigé sur lui, tandis qu'il se trouve sur l'épaule au repos. Pour
justifier l'état de ses vêtements lors de son arrestation, al dit s'être
laissé tomber dans la brèche en retournant chez lui. — « N'y voyant
plus clair pour la gravir, je me suis en quelque sorte, dit-il, colleté
avec les pierres qui éboulaient sous moi quand je m'en aïdais pour
monter le chemin creux. » Quant au plàtre que Gothard lui appor-
tait, il répondit, comme dans tous ses interrogatorres, qu'il avait
servi à sceller un des poteaux de la barrière du chemin creux.

L'accusateur public et le président lui demandercnt d'expliquer
comment il était à la fois et dans la brèche au château, ct en haut du
chemin creux à sceller un poteau à la barrière, surtout quand le juge
de paix, les gendarmes et le garde champêtre déclaraient lavoir en-
tendu venir d’en bas. Michu dit que M. d'Ifauteserre lui avait fait des
reproches de ne pas avoir exécuté cette petite réparation à laquelle
il tenait à cause des difiiculiés que ce chemin pouvait susciter avec
la commune, il était donc allé lui annoncer le rétablissement de la
barricre.

M. d'Hauteserre avait effectivement fait poser une barrière en haut
du chemin creux pour empêcher que la commune ne s’en emparût.
En voyant quelle importance prenait l'état de ses vêtements, et le
plâtre dont l'emploi n'était pas niable, Michu avait inventé ce subier-
fuge. Si, en justice, la vérité ressemble souvent à une fable, la fable
aussi ressemble beaucoup à la vérité. Le défenseur et l'accusateur
atlachèrent l'un et l'autre un grand prix à cette circonstance, qui
devint capitale et par les efforts du defenseur et par les soupcons de
l'accusateur.

A l'audience, Gothard, sans doute éclairé par M. de Grandville,
avoua que Michu l'avait prié de lui apporter des sacs de plâtre, car
