114 LES PARENTS PAUVRES.
— 0

#
sortait de chez Florent et Chanor, ainsi que la pomme de sa canne. | ne pourrais pas me séparer de ce qui fait mon bonheur. Je ne ven.

Quant à l'habit, le pere Grafl l'avait taillé lui même dans le plus beau
drap. Des gants de Suede annonçaient L'homme qui avait d jà mangé
la fortune de sa mere. Ou aurait deviné le petit coupé bas à deux che
vaux du banquier en voyant miroier ses boltes vernies, si l'oreille
des deux commères n’en avait enteudu déjà le roulement dans la sue
de Normandie.

Quand le débauché de vingt ans est la chrysalide d'un banquier, il
éclot à quarante ans un observateur d'autant plus fin, que Brunner
avait com; ris tout le parti qu'un Allemand peut tirer de sa naveté.
Îl ent pour celle malinée l'air rêveur d'un homme qui <e trouve entre
la vie de famille à preudre et les dissipations de fa vie de garçon à
continuer. Chez un Allemand francisé, ceite physionomie parut à Cé-
cile le superlatif du romanesque, Elle vit un Werther dans l'enfant des
Virlaz. Quelle est la jeune fille qui ne se permet pas un pelit roman
dans l’histoire de son mariage ? Cécile se regarda comme la plus heu-
reuse des femmes, quand Brunner, à l'aspect des magnifiques œuvres
collectionnées pendant quarante ans de patience, s enthousiasma, les
estima, pour la premiere fois, à leur valeur, à la grand satisfaction de
Pons. — C’est un poête ! se dit mademoiselle de Marville, il vort ba des
millions. Un poëte est un homme qui ne comple pas, qui laisse sa
femme maîtresse des capitaux, un homme facile a mencr et qu'on oc-
cupe de niaiseries.

Chaque carreau des deux croisées de la chambre du bonhomme
était un vitrail suisse colorié, dont le moindre valait mille francs, et
il comptait seize de ces chefs-d'œuvre à la recherche desquels voya-
gent aujourd'hui les amateurs. En 4815, ces vitraux se vendaient entre
six et dix francs. Le prix des suixante tableaux qui composaient cette
divine collection, chefs-d'œuvre purs, sans un repeiut, authentiques,
ne pouvait être connu qu'à la chaleur des enchàes. Autour de cha-
que tableau s’épanouissait un cadre d'une immense valeur, et l'on en
voyait de toutes les façons : le cadre vénitien avec ses gros ornc-
ments semblables à ceux de la vaisselle actuelle des Anglais, le cadre
romain si remarquable par ce que les artistes appellent le fla-fla, le
cadre espagnol a rinceaux hardis, les cadres flamand et allemand
avec leurs naïfs personnages, le cadie d'écaille incrusté d'étain, de
cuivre, de nacre, d'ivoire; le cadre en éhène, le cadre en buis, le
cadre en cuivre, le cadre Lonis XHE, Louis XIV, Loms XV ct
Louis XVI, enfin une collecLion unique des plus beaux modeles. Pons,
plus heureux que les conservateurs des trésors de Dresde et de
pinne, possédait un cadre du fameux Brustolone, le Michel-Ange du

ois.

Naturellement mademoiselle de Marville demanda des explications à
chaque curiosité nouvelle. Elle se fil initier à Ja connaissance de ces
merveilles par Brunner. Elle fui si naive dans ses cxclamalions, elle
parut si heureuse d'apprendre de Fredéric la valeur, la beauté d'une
peinture, d'unc sculpture, d'un bronze, que lAllemand dégela : sa
figure devint jeune. Enfin, de part et d'autre, on alla plus loin qu’on
ne Îe voulait dans cette première rencontre, toujours duc au hasaid.

Cetie séance dura trois heures. Brunner offrit la inain à Cécile pour
descendre l'escalier. En descendant les marches avec nne sage len-
teur, Cécile, qui causait toujours beaux-arts, fut étounée de l’admira-
tion de son pretendu pour les brimborions de son cousin Pons.

— Vous croyez donc que tout ce que nous venons de voir vaut
beaucoup d'argent ?

— Eh! mademoiselle, si monsieur votre cousin voulait me vendre
sa collection, j'en donnerais ce soir huit cent mille francs, cl je ne
ferais pas une mauvaise affaire. Les soisante tableaux monteraient
seuls à une somme plus forie en vente publique.

— Je le crois, puisque vous me le d.tes, repondit-elle, et il faut bien
que cela soit, ear c'est ce dont vous vous êtes le plus occupé.

— Oh! mademoiï-elle!... s'écria Bruvner. l'onr Loute réjrence à ve
reproche je vais demander à madame voue mere L+ permission de
me préseuter chez el'e pour avoir Le bo: heur de vous revoir.

— Est-elle spirituel e, ma fi lette, peusa la présidente, qui marchait
sur les talous de sa fille, — Ce sera avec le plus grand plaisir, mn-
sieur, 4J0uLa-t-clle à haute voix. J'espere que vous viendrez avec notre
cousin Pous à l'heure du diner ; M. le présient sera cha,mé de farre
votre connaissance. — Merci, cousin. Elle pressa le bras de Pons
d'une façon tellement siguificative, que la phrase sacramentelle :
« C'est entre nous à la vie à la mort! » n'eût pas été si forte. Elle em-
brassa Pons par l'œillade qui accompagua ce: « Merci, cousin. »

Après avoir mis la jeune personne en voiture, et quand le coupé de
remise eut disparu dans la rue Charlot, Brunner parla bric-à-brac à
Pons, qui parlait mariage.

— Ainsi, vous ne voyez pas d’obstacle ?.. dit Pons.

— Ah ! répliqua Brunuer, la petite est insiguifiante, la mère est un
peu pincée... nous verrons.

— Une belle fortune à venir, fit observer Pons. Plus d’un willion…

— À lundi! rénéta le millionnaire. Si vous vouliez vendre votre
gollection de tableaux, j'en donnerais bien cinq à six cent nulle
rancs.….

— Ah! s’écria le bonhomme qui ne se savait pas si riche ; mais je

 

drais ma collection que livrable apres ma mort.

— Eh bion ! nous verrons.

— Voili deux affaires en train, dit le collectionneur, qui ne pensait
qu'au maiage.

Bruuner <alua Pons et disparut, emporté par sou brillant équipage.
Pons regarda fur le petit conpé san» faire attention à Rémoneucq, qui
funail Sa pipe sur le pas de la porte.

Le soir même, chez son beau-pere, que is présidente de Marrille
alla consulter, elle tronva la famitle Popinot. Dans son désir de satis-
faite une pelite vengeance bien naturelle au cœur des mères, quand
elles n'ont pas réussi à capturer un fils de fanulle, madame de Mar-
ville fil entendre que Cécile faisait un mariage superbe. — Qui Cécile
épouse-t-elle done ? fut une demande qui courut sur toutes les levres,
Et alors, sans croire trahir ses secrets, la présidente dit tant de petits
mots, fit tant de confidences à l'oreille, confirmees par madame Ber-
thier d'ailleurs. que voici ce qui se disait le lendemain dans l'empyrée
bourgeois où Pons accomplissait ses évolutions gistronomiques :

«Cécile de Marville se marie avec un jeune Allemand qui se fait ban-
quier par humanité, car il est riche de quatre milious: c’est un heros
de roman, un vrai Werther, charmant, un bon eœcur, ayant ait ses
lolies, qui s'est épris de Cécile à en perdre la tête. c'est un amour à
premiere vue, et d'autant plus sûr, que Gécile avait pour rivales tou-
tes les madones peintes de Pons, etc., cle. »

Le surlendem.un, quelques personnes vinrent complimentet la nré-
sidente uniquement pour savoir si la dent d'or existait, et la présidente
fit ces variations admirables que les meres pourront consulter, comme
autrefois on consultait le Parfait secrétaire.

— Vu mariage n'est fait, disait-elle à madame Chiffreville, que
quand on revient de la mairie et de l'eglise, et nous n'en sommes en-
core qu'à des entrevues: aussi Complé-je assez sur votre amitié pour
ne pas parler de nos espérances.

— Vous êtes bien heureuse, madame la présidente, les mariages se
concluent aujourd hui bien dificilement.

— Que voulez-vous ? Cest un hasard ; maïs les mariages se font sou-
vent ainsi.

— Eh bien! vous mariez donc Cécile? disait madame Cardot.

— Oni, répondait la présidente en comprenant la malice du donc.
Nous étions exigeants, C’est ce qui relardait l'etablissement de Cécile.
Mais nous trouvons tout : fortune, amabilité, bon caractere, el uu joti
homme. Ma chere petite fille méritait bien cela d'atleurs. M. Brunner
est un charmant garçon, plein de distinction ; il anne Îe luxe, il con-
naît la vie, il est fou de Cécile, it l’ahne sincèrement ; et, malgré ses
trois ou quaire millions, Cécile laccepte.. Nous n'avions pas de pré-
leuuons si clevées, mais... — les avantages ne gâtent ricn …

— Ce n’est pas tant la fortune que l'affection inspirée par ma fille
qui nous décide, disait la présidente à madame Lebas. M. Brunner est
si pressé qu'il veut que le mariage se fasse dans les délais légaux.

— C'est un etranger.

— Qui, madame ; mais j'avoue que je suis bien heureuse. Non, ce
n'est pas un gendre, c'est un fil que j aurai. M. Brunner est d'une dé-
licatesse vraimeut seduisante. On n'imagine pas empressement qu'il a
mis à se marier sous le régime dotal.., C'est une grande securité pour
les familles. Il achete pour douze cent mille francs d berbages qui se-
rout réauis un jour à Marulle.

Lelend nan, c'étaient d'autres variations sur le même thème. Ainsi,
M. Bruuner était un grand se gneur, faisant tout en grand seigneur : il
ne couplait pas; et, si M. de Murville pouvait obtenir des lettres de
grande naturaïite (le ministere lui devait bien un petit bout de loi ), le
gendre deviendrait pair de France Ou ne contrtissait pas à foriuue de
M, Bruuner, à avait les plus beaux cheraur t les pius beaux equipa-
ges de Paris, etc.

Le plaisur que les Camusot prenaient à publier leurs espérances, di-
sail assez combieu ce triomphe é at incsperé.

Aussitôt apres l'entrevue Chez le cousin Pons, M. de Marville, poussé
par sa femme, décida le miuistie de la justice, son premivr president
et le procureur-géuéral a diner chez lui le jour de la présentation du
phénix des gendies. Les trois grands per-onnages accepterent, quoi-
que mi es à bref d lai; chacun d'eux comprit le rôle que leur faisait
jouer le pere de lamille, et ils lui vinrent en aide avec plaisir, En France
ou porte assez volontiers sccours aux meres de fanulle qui pêchent un
gendre riche. Le comte et la comtesse lPopinot se prêtèrent également
à compléter le luxe de cette journée, quoique cette invitation leur pa-
rût être de mauvais goût. I} y eut en tout onze personnes. Le grand-
pere de Cécile, le vieux Camusot ct sa femme ne pouvaient manquer à
celle reunion, destimec par la position des convives à engager definiti-
vement M. Brunner, annoncé, comme on l'a vu, comme un des plus
riches capilalistes de l'Allemagne, un homme de goût (it aimant ta fl-
lette}, le futur rival des Nucingen, des Keller, des du Tillet, ete.

— C’est notre jour, dit avec une simplicité foit étndiée la présidente
à celui qu'elle regardait comme son geudre en lui nommaut les convt-
ves, nous n'avons que des intimes. D abord, le père de mon mari, qui,
vous le savez, doit être promu pair de France; puis M. le comte et la
comtesse lopinot, dont le fils ne s’est pas trouvé assez riche pour Cé-
