49

 

Le pourvoi de MM. de Simeuse, d’'Hauteserre et de Michu, fut la
remière affaire que dut juger la cour de cassation. L'arrêt fut donc
Feureusement retardé par les cérémonies de l'installation de la cour.
Vers la fin du mois de septembre, apres trois audiences prises par
les plaidoiries et par le procureur général Merlin, q'i porta lui-mème
la parole, le pourvoi fut rejeté. La cour impériale de Paris était in-
stituée, M. de Grandville y avait été nommé substitut du procureur
général, et le département de l'Aube se trouvant dans la juridiction
de cette cour, il lui fut possible de faire au cœur de son ministere
des démarches en faveur des condamnés ; il fatigua Cambacérès, son
protecteur ; Bordin et M. de Chargebæœuf vinrent, le lendemain matin
de l'arrêt, dans son hôtel au Marais, où ils le trouvèrent dans la lune
de miel de son mariage, car dans l'intervalle il s'était marié. Malgré
tous les événements qui s'étaient accomplis dans l'existence de son
ancien avocat, M. de Chargebœuf vit bien à l'affliction du jeune sub-
stitut qu’il restait fidele à ses dients. Certains avocats, les artistes de
la profession, font de leurs causes des mailresses. Le cas est rare, ne
vous y fiez pas. Dès que ses anciens clients et lui furent seuls dans
son cabinet, M. de Granduille dit au marquis : — Je n'ai pas attendu
votre visite, j'ai déjà même usé tout mou crédit. N'essayez pas de
sauver Michu, vous n'auriez pas la grâce de MM. de Simeuse. H faut
une virtime,

— Mon Dieu! dit Bordin en montrant au jeune magistrat les trois
pourvois en grâce, puis-je prendre sur moi de supprimer la de-
mande de votre ancien client ? jeter ce papier au feu, c’est lui couper
a Lête.

Il présenta le blanc-scing de Michu, M. de Grandville le prit et le
regarda.

— Nous ne pouvons pas le supprimer; mais, sachez-le ! si vous
demandez tout, vous n'obtiendrez rien.

— Avons-nous le temps de consulter Michu ? dit Bordin.

— Oui. L'ordre d'exécution regarde le parquet du procureur gé-
néral, et nous pouvons vous donner quelques jours. On tue les hom-
mes, dit-il avec une sorte d’amertume, mais on y met des formes,
surtout à Paris.

M. de Chargebœuf avait eu déjà chez le grand juge des renseigne-
ments qui donnaient un poids énorme à ces tristes paroles de M. de
Grandviile.

— Michu est innocent, je le sais, je le dis, reprit le magistrat ;
mais que peut-on seul contre tous ? Et songez que mon rôle est de
me taire aujourd'hui. Je dois faire dresser l’échafaud où mon ancien
client scra décapité.

M. de Chargebœuf connaissait assez Laurence pour savorr qu’elle
ne consentirait pas à sauver ses cousins aux dépens de Michu. Le
marquis essaya donc une dernière tentative. Il'avait fait demander
unc audience au ministre des relations extérieures, pour savoir s’il
existait un moyen de salut dans la haute diplomatie. Îl prit avec lui
Bordin, qui connaissait le ministre et lui avait rendu quelques ser-
vices. Les deux vicillards trouvèrent Talleyrand absorbé dans la con-
templation de son feu, les picds en avant, la têle appuyée sur sa main,
le coude sur la table, le journal à terre. Le ministre venait de lire
l'arrêt de la cour de cassation.

— Veuillez vous asseoir, monsieur le marquis, dit le ministre, et
vous, Bordin, ajouta-til en lui indiquant une place devant lui à sa
table, écrivez :

« Sire,

« Quatre gentilshommes innocents, déclarés coupables par le jury,
« viennent de voir leur condamnation confirmée par votre cour de
« cassation.
. « Votre Majesté impériale ne peut plus que leur faire grace. Ces
« gentilshommes ne réclament cette grâce de votre auguste clémence
« que pour avoir l’occasion d'utiliser leur mort en combattant sous
« vos yeux, et se disent, de Votre Majesté impériale et royale. avec
« respect, les. » etc.

— ]l n'y a que les princes pour savoir obliger ainsi, dit le marquis
de Chargebœuf, en prenant des mains de Bordin cette précieuse mi-
nute de la pétition à faire signer aux quatre gentilshommes, et pour
laquelle il se promit d'obtenir d'augustes apostilles.

— La vie de vos parents, monsieur le marquis, dit le ministre, est
remise au hasard des batailles ; tâchez d'arriver le lendemain d’une
victoire, ils seront sauvés !

Ü prit la plume, il écrivit lui-même une lettre confidentielle à
l'empereur, une de dix lignes au maréchal Duroc, puis il sonna, de-
manda à son secrétaire un passe-port diplomatique, et dit tranquille-
ment au vieux procureur : — Quelle est votre opinion sérieuse sur
ce proces ?

IE Ne savez-vous donc pas, monseigneur, qai nous à si bien entor-
tillés ?

— Je le présume, mais j'ai des raisons pour chercher une certi-
tude, répondit le prince. Retournez à Troyes, amenez-moi la com-
tesse de Cinq-Cygne, demain, ici, à pareille heure, mais secretement,
passez chez madame de Talleyrand, que je préviendrai de votre vi-

UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

site. Si mademoiselle de CingCygne, qui sera placée de manière à
voir l'homme que j'aurai debout devant moi, le reconnait pour être
venu chez elle dans le temps de la conspiration de MAL. de Polignac
et de Rivière, quoi que je dise, quoi qu’il réponde, pas un geste, pas
un mot! Ne pensez d'alleurs qu'à sauver MM. de Simeuse, n'allez
pas vous embarrasser de votre mauvais drôle de garde-chasse,

— Un homme sublime, monseigneur ! s'écria Bordin.

— De l'enthousiasme? et chez vous, Bordin! cet homme cet aloss
quelque chose. Notre souverain a prodigieusement d amour-propre,
monsieur le marquis, dit-il en changeant de conversation, il va me
congédier pour pouvoir faire des folies sans contradiction. C est un
grand soldat qui sait changer les lois de l’espace et du temps , mai,
Ü ne saurait changer les hommes, et il voudrait les fondre à «0:
usage. Maintenant, n'oubliez pas que la gràce de vos parents ne sera
gbLenue que par une seule personne. par mademoiselle de Cuq-

ne. .
€ marquis partit seul pour Troyes, et dit à Laurence l'état des
choses. Laurence obtint du procureur impérial la pernuission de vo r
Michu, et le marquis l’accompagna jusqu’à la porte de la prison, où
il l’attendht. Elle sortit les yeux baignés de larmes.

— Le pauvre homme, dit-elle, a essayé de se mettre à mes genou
pour ine prier de ne plus songer à lui, sans penser qu'il avait les ters
aux pieds ! Ah! marquis, je plaiderai sa cause. Oui, j'irai baiser la
botte de leur empereur. Et si j'échoue, ch bien! cet homme viva,
par mes soins, éternellement dans notre famille. Présentez son pour-
voi en gràce pour gagner du temps. Je veux avoir son pértrait.
Partons.

Le lendemain, quand le ministre apprit, par un signal convena,
que Laurence était à son poste, il sonna, son huissier vint ct retut
l'ordie de laisser entrer M. Corentin.

— Mon cher, vous êtes un habile homme, lui dit Talleyrand, et je
veux vous employer.

— Monseigneur.

— Ecoutez. En servant Fouché, vous aurez de l'argent et jamars
d'honneur ni de position avouable; mais en me servant toujours
comme vous venez de le faire à Berlin, vous aurez de la considération.

— Monseigneur est bien bon.

— Vous avez déployé du génie dans votre dernière affaire à Gon-
dreville…

— De quoi monseigneur parle-t-il? dit Corentin en prenant un air
ni trop {roïd, ni trop surpris.

— Monsieur, répondit sèchement le ministre, vous n’arriverez à
rien, vous craignez..

— Quoi, monseigneur ?

— La mort! dit le ministre de sa belle voix profonde et creuse,
Adieu, mon cher.

— C'est lui, dit le marquis de Chargebœuf en entrant ; nous avons
failli tuer la comtesse, elle étouffe !

— Îl n’y a que lui capable de jouer de pareils tours, répondit le
ministre. Monsieur, vous êtes en danger de ne pas réussir, reprit le
prince. Prenez ostensiblement la route de Strasbourg, je vais vous
envoyer en blanc de doubles passe-ports. Ayez des Sosics, changes
de route habilement et surtout de voiture, laissez arrêter à Stras-
bourg vos Sosies à votre place, gagnez la Prusse par la Suisse et par
la Bavière. Pas un mot, et de la prudence. Vous avez la police contre
vous, et vous ne savez pas ce que c'est que la police !.…

Mademoiselle de Cinq-Cygne offrit à Robert Lefebvre une somme
suffisante pour le déterminer à venir à Troyes faire le portrait de
Michu, et M. de Grandville promit à ce peintre, alors celèbre, toutes
les facilités possibles. M. de Chargebœuf partit dans son vicux ber-
lingot avec Laurence et avec un domestique qui parlut allemand.
Mais, vers Nancy, il rejoignit Gothard et mademoiselle Goujct, qui
les avaient précédés dans une excellente caleche, il leur prit cctie
calèche et leur donna le berlingot. Le ministre avait raison. A Siras-
bourg, le commissaire général de police refusa de viser le passe-poit
des voyageurs, en leur opposant des ordres absolus. En ce moment
même, le marquis et Laurence sortaient de France, par Besançon,
avec les passe-ports diplomatiques. Laurence traversa la Suisse dan:
les premiers jours du mois d'octobre, sans accorder la moindre at-
tenlion à ces magniliques pays. Elle était au fond de la caleche, dan>
l'engourdissement où tombe le criminel quand il sait l'heure de son
supplice. Toute la nature se couvre alors d’une vapeur bouillante, «.
les choses les plus vulgaires prennent une tournure fantastique. Cetic
pensée : « Si je ne réussis pas, ils se tuent, » retombait sur son amie
comme, dans le supplice de la roue, tombait jadis la barre du bour-
reau sur les membres du patient. Elle se sentait de plus en plus br:-
sée, elle perdait toute son énergie dans l'attente du cruel moment,
décisif et rapide, où elle se trouverait face à face avec l'homme de
qui dépendait le sort des quatre gentilshommes. Elle avaut pris le
parti de se laisser aller à son affaissement pour ne pas dépenser inti-
tilement son énergie. Incapable de comprendre ce calcul des imes
fortes, et qui se traduit diversement à l'extérieur, car, dans ces at-
tentes suprêmes, certains csprits supérieurs s'abandonnent à une
gaieté surprenante, le marquis avait peur de ne pas amener Laurence
