8 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

araissent jouir plusieurs ménages. Néanmoins, avant de dire adieu

la vie conjugale, elle tächa de lire au fond de ce cœur, mais elle le
trouva fermé. Insensiblement, elle vit Balthazar devenir indifférent à
tout ce qu'il avait aimé, négliger ses tulipes en fleurs, et ne plus son-
ger à ses enfants. Sans doute il se livrait à quelque passion en dehors
des affections du cœur, mais qui, selon les fcmmes, n’en dessèche
pas moins le cœur. L'amour était endormi et non pas enfui. Si ce fut
une consolation, le malheur n’en resta pas moins le même. La con-
tinuité de cette crise s'explique par un seul mot, l'espérance, secret
de toutes ces situations conjugales. Au moment où la pauvre femme
arrivait à un degré de désespoir qui lui prétait le courage d’interro-
ger son mari, précisément alors elle retrouvait de doux moments,
pendant lesquels Balthazar lui prouvait que s’il appartenait à quel-
ques pensées diaboliques, elles lui permettaient de redevenir parfois

 

11 paraissait âgé de plus de soixante ans, quoiqu'il en eût environ anquante.
— PAGE 4.

lui-même. Durant ces instants où son ciel s’éclaircissait, elle s’em-
pressait trop à jouir de son bonheur pour le troubler par des impor-
tunilés ; puis, quand elle s'était enhardie à questionner Balthazar, au
moment même où elle allait parler, il lui échappait aussitôt, il la
quittait brusquement, où tombait dans le gouffre de ses méditations
d’où rien ne le pouvait tirer. Bientôt la réaction du moral sur le phy-
sique commença ses ravages, d'abord imperceptibles, mais néan-
moins saisissables à l'ocil d’une femme aimante qui suivait la secrete
pensée de son mari dans ses moindres manifestations. Souvent, elle
avait peine à retenir ses larmes en le voyant, après le dîner, plongé
dans une bergère au coin du feu, morne et pensif, l'œil arrêté sur
un panneau noir, sans s’apercevoir du silence qu régnait autour de
lui. Elle observait avec terreur les changements insensibles qui dé-
gradaient cette figure que l'amour avait faite sublime pour elle. Cha-

 

que jour, la vie de l’âme s’en retirait davantage, la charpente physi.
que restait sans aucune expression. Parfois, les yeux prenaient une
couleur vitreuse; il semblait que la vue se retournât et s’exerçât à
l'intérieur. Quand les enfants étaient couchés, après quelques heures
de silence et de solitude, pleines de pensées affreuses, si la pauvre
Pépita se hasardait à demander : — Mon ami, souffres-tu? quelque-
fois Balthazar ne répondait pas; ou, s'il répondait, :1l revenait à lui
par un tressaillement comme un homme arraché en sursaut à son
sommeil, et disait un non sec et caverneux qui tombait pesamment
sur le cœur de sa femme palpitante. Quoiqu’elle eût voulu cacher à
ses amis la bizarre situation où elle se trouvait, elle fut cependant
obligée d’en parler. Selon l'usage des petites villes, la plupart des
salons avaient fait du dérangement de Balthazar le sujet de leurs con-
versations, et déjà, dans certaines sociétés, l’on savait plusieurs dé-
tails ignorés de madame Claës. Aussi, malgré le mutisme commandé
par la politesse, quelques amis témoignèrent-ils de si vives inquié-
tudes, qu’elle s'empressa de justifier les singularités de son mari.

— M. Balthazar avait, disait-elle, entrepris un grand travail qui
l'absorbaïit, mais dont la réussite devait être un sujet de gloire pour
sa famille et pour sa patrie.

Cette explication mystérieuse caressait trop l'ambition d’une ville
où, plus qu'en aucune autre, regne l'amour du pays et le désir de son
illustration, pour qu’elle ne produisit pas dans les esprits une réac-
tion favorable à M. Claës Les suppositions de sa femme étaient, jus-
qu’à un certain point, assez fondées. Plusieurs ouvriers de diverses
professions avaient longtemps travaillé dans le grenier de la maison
de devant, où Balthazar se rendait dès le matin. Après y avoir fait
des retraites de plus en plus longues, auxquelles s’étaient insensible-
ment accoutumés sa femme et ses gens, Balthazar en était arrivé à
demeurer des journées entieres. Mais, douleur inome ! madame Claës
apprit, par les humiliantes confidences de ses bonnes amies étonnées
de son ignorance, que son mari ne cessait d'acheter à Paris des in-
struments de physique, des matières précieuses, des hvres, des ma-
chines, et se ruinait, disait-on, à chercher la pierre philosophale. Elle
devait songer à ses enfants, ajoutaient les amies, à son propre ave-
nir, et serait criminelle de ne pas employer son influence pour dé-
tourner son mari de la fausse voie où il s'était engagé. Si madame
Claës retrouva son impertinence de grande dame pour imposer si-
lence à ces discours absurdes, elle fut prise de terreur malgré son
apparente assurance, et résolut de quitter son rôle d'abnégation. Elle
fit naître une de ces situations pendant lesquelles une femme est avec
son mari sur un pied d'égalité; moins tremblante alors, elle osa de-
mander à Balthazar la raison de son changement, et le motif de sa
constante retraite. Le Flamand fronça les sourcils, et lui répondit :
— Ma chère, tu n’y comprendrais rien.

Un jour, Joséphine insista pour connaître ce secret en se plaignant
avec douceur de ne pas partager toute la pensée de celui de qui elle
partageait la vie.

— Puisque cela t'intéresse tant, répondit Balthazar en gardant sa
femme sur ses genoux et lui caressant ses cheveux noirs, je te dirai
que je me suis remis à la chimie, et je suis l’homme le plus heureux
du monde.

Deux ans après l'hiver où M. Claës était devenu chimiste, sa mai-
son avait changé d'aspect. Soit que la société se choquât de la dis-
traction perpétuelle du savant, ou crût le gèner, soit que ses anxié-
tés secreles eussent rendu madame Claes moins agréable, elle ne
voyait plus que ses amis intimes. Balthazar n'allait nulle part, s’en-
fermait dans son laboratoire pendant toute la journée, y restait par-
fois la nuit, et n'apparaissait au sein de sa famille qu'à l'heure du
diner. Des la deuxieme année, il cessa de passer la belle saison à sa
campagne, que sa femme ne voulut plus habiter seule. Quelquefois
Balthazar sortait de chez lui, se promenait et ne rentrait que le len-
demain, en laissant madame Claes pendant toute une nuit livrée à de
mortelles inquiétudes ; après l'avoir fait infructueusement chercher
dans une ville dont les portes étaient fermées le soir, suivant l’usage
des places fortes, elle ne pouvait envoyer à sa poursuite dans la cam-
pagne. La malheureuse femme n'avait même plus alors l'espoir mêlé
d’angoisses que donne l'attente, et souffrait jusqu'au lendemain. Bal-
thazar, qui avait oubhé l'heure de la fermeture des portes, arrivait
le lendemain tout tranquillement, sans soupçonner les tortures que
sa distraction devait imposer à sa famille; ei le bonheur de le revoir
était pour sa femme une crise aussi dangereuse que pouvaient l’être
ses appréhensions; elle se taisait, n'osait le questionner, car, à la
premiere demande qu’elle fit, il avait répondu d'un air surpris : —
« Eh bien! quoi, l'on ne peut pas se promener! » Les passions ne
savent pas tromper. Les inquiétudes de madame Claës justifièrent
donc les bruits qu'elle s’était plu à démentir. Sa jeunesse l'avait ha-
bituée à connaître la pitié polie du monde; pour ne pas la subir une
seconde fois, elle se renferma plus étroitement dans l'enceinte de sa
maison, que tout le monde déserta, même ses derniers amis. Le dés-
ordre dans les vêtements, toujours si dégradant pour un homme de
la haute classe, devint tel chez Balthazar, qu'entre tant de causes de
chagrins, ce ne fut pas l’une des moins sensibles dont s’affecta cette

femme habituée à l'exquise propreté des Flamandes. De concert avec
ce
