ë

58

 

— Mon père. dit Victoria.

— Vous interrompez votre père! reprit d'une voix foudroyante
le baron en regardant sou fils.

—Mon pere, écoutez, dit Victorin d'une voix ferme et nette, la voix
d'un député puiitain. Je connais (rop le respect que je vous dois pour
en manquer jamais, et vous aurez Certainement toujours en moi le fils
le plus soumis et le plus obéissant.

Tous ceux qui assistent aux séances des Chambres reconnaîtront les
habitudes de la lutte parlementaire dans ces phrases filandreuses avec
lesquelles on calme les irritations en gaguant du temps.

— Nous sommes loin d’être vos ennemis, dit Victorin ; je me suis
brouillé avec mon beau-père, M. Crevel, pour avoir rcliré les soixante
inille francs de leutres de change de Vauvinet, ct certes, cet argent est
dans les mains de madame Marnctfe. Oh! je ne vous bläme point, mon
père, ajouta-t-il à un geste du baron; mais je veux seulement joindre
ina voix à celle de la cousine Lisbesh, et vous faire observer que, si
mon dévonement pour vous est aveugle, mon père, et sans bornes,
mon bon père, malheureusement nos ressources pécuniañes sont Lor-
nées.

— De l'argent! dit en tombant sur une chaise le passionné vieillard,
écrasé par ce raisonnement. Et c'est mon fils! Un vous le rendra,
monsieur, votre argent, dit-ilen se Jevant.

H marcha vers la porte.

— flector!

Ce cri fit retourner le baron, et il montra soudain un visage inondé
de larmes à sa femme, qui l'entoura de ses bras avec la force du déses-
poir.

— Ne t'en va pas ainsi... ne nous quitte pas en colcre. Je ne t'ai
rien dit, moi!

À ce cri sublime les enfants se jetèrent aux genoux de leur pere.

— Nous vous aimons tous, dut Lloiiense,

Lisbeth, immobile comme une statue, observait ce groupe avec un
sourire superbe sur les levres. En ce moment, le maréchal Hulot entra
dans l’antichambre, et sa voix se fit cuteudre. La famille comprit l'im-
portance du secret, ct la scene changea subitement d'aspect. Les deux
enfants se relcverent, et chacun essaya de cacher son émotion.

Une querelle s'élevait à la porte entre Mariette et un soldat, qui de-
vint si pressant, que la cuisiniere entra au salon.

— Monsieur, un fourrier de régiment qui revient de l’Algère veut
absolument vous parler.

— Qu'il attende.

— Monsieur, dit Mariette à l'oreille de son maître, il m'a dit de vous
dire tout bas qu'il s'agissait de M. votre oncle.

Le baron tressaillit, il crut à l'envoi des fonds qu'il avait secrète-
ment demandés depuis deux mois pour payer ses lettres de change, il
laissa sa famille, et courut dans antichambre. Il aperçut une figure
alsacienne.

— Est-ce à monsieur La paron Hilotte ?

— Oui...

— Lui-mûôme?

— Lui-même.

Le fourier, qui fouillait dans là doublure de son képi pendant ce
colloque, en tira une lettre que le baron décacheta vivement, et il lut
ce qui suit :

« Mon nceu, loin de pouvoir vous envoyer les cent mille francs
« que vous me demandez, ma position n'est pas tenable, si vous ne
« prenez pas des mesures énergiques pour me sauver, Nous avons sur
« le dos un procureur du roi, qui pale morale ct baragouine des bé
« lises sur l'adminislration. Impossible de faire taire ce pékin-la. Sile
« ministère de la guerre se laisse mauger daus la main par les habits
« noirs, je suis mort. Je suis sûr du porteur, tachez de l'avancer, car
« il nous a rendu service. Ne me laissez pas aux corbeaux ! »

Cette lettre fut un coup de foudre, le baron y voyait éclore les dé-
chirements intestins qui tiraillent encore aujourd'hn le gouvernement
de l’Algeric entre le civil et le militaire, et il devail mventer sur-le-
champ des palliatifs à la plaic qui se déclarait. I dit au soldat de reve-
nir le lendemain: et, après l'avorr congedié non sans de belles pro-
messes d'avancement, il rentra daus le salon.

— Bonjour, et adieu, mon frère! dit-il au matéchal. Adieu, mes
enfants, adieu, ma bonne Adeline, Et que vas-tu devenir, Lisbeth ?
dit-il.

— Moi, je vais tenir le ménage du maréchal, car il faut que j'achève
ma Carrière en vous rendant toujours service aux uns où aux autres.

— Ne quitle pas Valérie sans que L’aie vue, dit Ilulot à Foreille de
sa cousine. Adieu, Hortense, ma petite insubordounée, tâche d'être
bien raisonnable ; 1 me survient des affaires graves, nous repreudrons
la question Je ton raccommodement. Penses-y, ma bonne petite
chaute, dit-il en l'embrassant.

Il quitta sa femme et ses enfants, si manifestement Uoublé, qu'ils
demeurèrent en proie aux plus vives appréhensions.

— Lisbeth, dit la baronne, il faut savoir ce que peut avoir Iector,
jamais je ne lai vu dans uv pareil état : reste encoic deux ou trois jours
chez cette femme; al lui dit tout, à elle, et nous apprendrons ainsi ce

 

 

LES PARENTS PAUVRES.

qui Fa si subitement changé. Sois tranquille, nous allons arranger ton
mariage avec le maréchal, car ce mariage est bien nécessaire.

— Je n’oublierai jamais le courage que tu as eu dans cette matinée,
dit Hortense en embrassant Lisbeth.

— Tu as vengé notre pauvre mère, dit Victorin.

Le maréchal ébservait d'un air curieux les témoignages d'affection
prodigués à Lisbeth, qui reviut raconter cette scene à Valérie.

Cette esquisse permet aux âmes innocentes de deviner les différents
ravages que Îles madame Marnefe exercent dans les funilles, et par
quels moyens elles atteignent de pauvres femmes vertucuses, en appa.
rence si loin d'elles. Mais, si l’on veut transporter par la pensée ces
troubles à l'étage supérieur de la société, près du trône ; en voyant ce
que doivent avoir coûté les maitresses des rois, on mesure l'élendue
des obligations du peuple envers ses souverains quand ils donnent
l'exemple des bonues mœurs et de la vie de famille.

À Paris, chaque miuisterc est une petite ville d’où les femmes sont
bannies ; inais 11 s’y fait des commérages et des nojïrccurs comme si li
population féminine s’y trouvait. Apres trois ans, la position de
M. Marncile avait été, pour ainsi dire, éclairée, mise à jour, et l'on se
demandait dans les bureaux : M. Marnefle sera-t-il ou ne scra-t-1l
pas le successeur de M. Coquet ? absolument comme à la Chambre où
se demandait naguere : La dotation passera-t-clle ou ne passera:t elle
pas? On obser vait les moindies mouvements à la direction du per-
Sonnel, on scrulait tout dans la division du baron Ilulor. Le fin con-
seller d'Etat avait mis dans son parti la victime de la promouou de
Marncife, un travailleur capable, en lui disant que, s'il voulait hire k
besogne de Marneffe, il en serait infailliblement le successeur, àl le lui
avait monté mourant. Cet employé cabalait pour Marneffe.

Quand lulol t'aversa son salon d'audience, rempli de visiteurs, il y
vi dans uv coin la figure blème de Marnetfe, et Marnefte fut le premier
appelé

— Qu'avez-vous à me demander, mon cher ? dit le baron en cachant
son inquiétude.

— Monsieur le directeur, on se moque de moi dans les bureaux,
car on vient d'apprendre que M. le directeur du persounel est pari ce
malin en congé pour raison de santé, son voyage sera d'enviton uu
mois. Attendre un mois, on sait ce que cela veut dire. Vons me lnrez
à la risée de mes ennemis, et c’est assez d'être tambou iné d’un côte;
des deux à la fois, monsieur le directeur, la caisse peut crever.

—Mon cher Marnefie, il faut beaucoup de patience pour arriver à son
but. Vous nc pouvez pas être chef de bureau, si vous l’êles jamais,
avant denx mois d'ici. Ce n’est pas au moment où je vais être obligé
de consolider ma position, que je puis demander un avancement scan-
daleux.

— Si vous saulez, je ne serai jamais chef de bureau, dit froïdemeut
M. Marnefle ; f'aites-moi nommer, il n’en sera ni plus ni moins.

— Ainsi je dois me sacrifier à vous? demanda le baron.

— Sal en était autrement, je peidrais bien des illusions sur vous.

— Vous êtes par trop Marnelle, monsieur Ma nefle!.. dit le baron
en se levant et montrant la porte au sous-chef,

— J'ai l'honneur de vous saluer, monsieur le baron, repoudit hum-
blement Marneffe.

— Quel infame drôle! se dit le baron Ceci ressemble assez à une
sommation de payer dans les vingt-quatre heures, sous peine d’expro-
priatiou.

Peux heurcs après, au moment où le baron achevait d'endocuine
Claude Vignon, qu'il voulait envoyer au numstere de la justice prendie
des renseignements sur les aulorites judiuaires dans la circouscription
desquelles sc trouvait Johann Fischer, Reine ouvrit le cabines de M. le
directeur, ct vint lui 1emettre une pete lettre en en demandant la
répoise.

— Envoyer Reine! se dit le baron. Valérie est folle, elle nous
compromet Lous, et compromet la nominativn de cet abominable Mu-
nefle !

Il congédia le secrétaire particulier du ministre et dut ce qui suit

€ Ah! mon ami, quelle scene je viens de subir; si tu m'as donné le
« bonheur depuis trois aus, je l'ai bien payé ! Il est rentré de son bu-
« reau dans un état de lureur à faire frissonner. Je le connaissais bien
« laid, je l'ai su monstrueux. Ses qualie véritables dents tremblaient,
« et il m'a menacée de son odicuse compagnie, si je continuais a (6
«tecevoir. Mon pauvre chat, hélas ! noue porte sera fermee pour Lot
« desormais. Tu vois mes lames, elles tombent sur non papier, elles
« le trempent! pourras-tu me lire, mou cher Îlecror ? Ah ! ne plus te
« voir, renoncer à toi, quand j'ai eh mot un peu de ta ie comme jé
« crois avoir ton cœur, c'est 4 en mouir. Songe à notre petit Llector !
Que m'abandonue pas; mais ne te déshonore pas pour Marnefle, ne
« cede pas à ses menaces! Ah! je L'aime comme je n'ai jamais aimé!
« Je me suis rappelé tous les sacrifices que tu as faits pour ta Valérie,
« elle n'est pas et ne sera jamais ingrale : Lu es, Lu seras mon seul
«mari. Ne pense plus aux douze cents francs de rente que je Le de-
« mande pour ce cher petit Ilector qu viendra dans quelques mois.
« je ne veux plus rien te coûter, D'ailleurs, ma fortune sera toujour»
« la tienne.
