6 LE COLONEL CITABERT.

quatre, elles intriguent, elles affirment les faits, elles font le duble
pour celui qui leur plaît. Comment aurais-je pu intéresser une femme ?
javais une face de requiem, j'etais vètu comme un sans-culoite, je
ressemblais plutôt à un Esquinau qu'à un Français, moi qui jadis ; as-
sais pour le plus joli des muscadins, en 4799! moi, Chabert, comic de
! Empire! Eufiu, le jour même où l’on me jeta sur le pavé comme un
chien, je rencuntrai le maréchal des logis de qui je vous ai deja parlé.
Lo camarade se nommait Boutin. Le pauvre diable et moi faisions la
plus belle paire de r'osses que j'aie janmis vue; je l'aperçus à la pro
menade, si je le reconnus, il lu fut impossible de deviner qui j'étais.
Nous allâmes ensemble dans uu cabaret. Là, quaud je me nonunai, la
bouche de Boutin se fendit en éclats de rire comme un mortier qui
crève, Celle gaieté, monsieur, me causa l'un de mes plus vifs chagrins!
Elle me révélait sans fard tous les changements qui étaient survenus
en moi! J'étais donc méconnaissable, même pour l'œil du plus humble
ct du plus reconnaissant de mes amis! jadis j'avais sauvé la vie à Bou-
Lin, mais c'était une revanche que je lui devais. Je ne vous dirai pas
comment it me rendit ce service. La scène eut leu en ltalie, à Ra-
voune. La maison où Boutin m'empécha d'être poignardé n'était pas
une maison fort décente. À cette époque je n’étais pas colonel, j'etais
simple cavalier, comme Boutiu. Heureusement cette histoire compor-
tait des détails qui ne pouvaient être connus que de nous seuls: et,
quand je les Jui sappelai, son incrédulité diminua. Puis je lui contai
les accidents de ma bizarre existence. Quoique mes yeux, ma voix
fussent, me dit-il, singulièrement altérés, que je n'eusse plus ni che-
veux, hi dents, ni sourcils, que je fusse blanc comme un Aïbinos, il
finit par retrouver son colonel dans le mendiant, apres mille inter, 0
galious auxquelles je répondis victorieusement. Îl me raconta ses
aventures, elles n'étaient pas moins extraordinaires que les miennes :
il revenait des confins de la Chine, où il avait voulu pénétrer après
s'être échappé de la Sibérie. Il m'apprit les désastres de la campagne
de Russie ct la première abdication de Napoléon. Gette nouvelle est
une des choses qui m'ont lait le plus de mal! Nous étions deux debris
eurieux après avoir ainsi roulé sur le globe comme roulent dans l'Océan
les cailloux emportes d’un rivage à l’autre par les tempêtes. À nous
deux nous avions vu l'Egypte, la Syrie, l'Espagne, la Russie, la Hol-
Jaude, l'Allemague, l'Italie, la Daimate, l'Angleterre, la Chine, la Tar-
taie, la Sibérie: il ne nous mauquait que d’être allés dans les Indes
et en Amérique ! Enfin, plus ingambe que je ne l'étus, Boulin se char-
gea d'aller à Paris le plus lestement possible afin d inshruire ma femme
de l'état dans lequel je me trouvais. J'ecrivis à madame Chabert une
lettre bien détaillée. C'était la quatrieme, monsieur ! si j'avais cu des
parents, tout cela ne serait peut-être pas arrivé; mais, il faut vous
l'avouer, je suis un enfant d'hôpital, un soldat qui pour pau imoiue
avait sou Courage, pour famille tout le monde, pour patrie la France,
pour Lout protecteur le bon Dieu. Je me trompe! j'avais un pere,
"Empereur! Ah! s'il était debout, le cher homme! et qu'il vit son
Chabert, comme il me nommait, dans l’état où je suis, mais il se
mettrait en colerc. Que voulez-vous ! notre soleil s’est couché, nous
Avons tous froid maintenant. Après Lout, les événements politiques
pouvaient justifier le silence de wa femme ! Boutin parut. Il etait bien
heureux, lui! il avait deux ours blancs supérieureinent dressés qui le
faisaient vivre. Je ne pouvais l'accompagner; mes douleurs ne me
permettaient pas de faire de longues capes. Je pleurai, monsieur,
quand nous nous séparämes, apres avoit marché aussi longtemps que
mon état put me le permettre en compagnie de ses ours et de lur. À Carls-
rube J'eus un acces de névralgie à la tête, et restai six semaines sur la
paille dans une auberge ! Je ne finirais pas, monsieur, s'il fallait vous
raconter tous les malheurs de ma vie de mendiant. Les souffrances
morales, auprès desquelles pâlisseut les douleurs physiques, exeitent
cependant moins de pitié, parce qu'on ne les voit point. Je me souviens
d'avoir pleuré devant un hôtel de Strasbourg où j'avais douné jadis
une fête, et où je n’oblins rien, pas même un morceau de pain. Ayant
déterminé, de concert avec Boutin, l'itinéraire que je devais suivre,
j'allais a chaque bureau de poste demander s'il y avait une lettre ct de
l'argent pour moi. Je vins jusqu’à Paris sans avoir rien trouvé. Com-
bien de désespoirs ne m’a-1-il pas fallu dévorer! — Boutin sera mort,
me disais-je. En effet, le pauvre diable avait succombé à Watciloo
J'appris sa mort plus tard et par hasard. Sa mission auprès de ma
femme fut sans doute infructueuse. Enfin j'entrai dans Paris en même
temps que les Cosaques. Pour moi, c'était douleur sur douleur. En
voyant les Russes en France, je ne pensais qu que je n'avais ni sou-
liers aux pieds ni argent dans ma poche. Oui, monsieur, mes vêlc-
ments étaient en lambeaux. La veille de mon arrivee, je fus force de
bivaquer dans les bois de Claye, La fraîcheur de la nuit me causa
sans doute un accès de je ne sais quelle maladie, qui me prit quand je
traversai le faubouig Saint-Martin. Je tombai presque evanoui a la
porte d’un marchand de fer. Quand je me réseillai, j'étais dans ua lit
à 1 Hôtcl-Dicu. Là je restai pendant un mois assez heureux. Je fus bien-
tôt reuvoyé. J étais sans argent, mais bien portant et sur le bon pavé
de Pais. Avec quelle joie et quelle promptitude j'allai rue du Mont-
Blanc, où ma lcmme devait être logée dans un hôtel à moi! Bah! la
sue du Mont-Blanc était devenue la rue de la Chaussée d'Antin. Je n’y
vis plus mon hôtel, il avait été vendu, démoli. Des spéeulatcurs avaient

 

 

 

aa

bâti plusieurs maisous dans mes jardins. Ignoraut que ma femme fût
mariée à M. Ferraud, je ue pouvais obtenir aucun rénveignemeut. En.
fin je me rendis chez uu vieil avocat, qui jadis était chargé de mes af-
fares. Le bouhomme était mort apres avoir cédé sa clientele à un
jeune homme .Celui-ei m’apptit, à mon grand étonuement, l'ouverture
de ma succession, sa liquidation, le mariage de ma femme et la nais.
sance de ses deux enfants. Quand je lui dis être le colonel Chabert, il
se mit à rire si franchement, que je le quitiai sans lui faire la moindre
observation, Ma détention de Suultgard me fit songer à Charenton, et
je résolus d'agir avec prudence. Alors, monsieur, sachant où demeu-
rait ma femme, je m'acheminai vers son hôtel, le cœur plein d'espoir,
Eh bien! dit le colonel avec uu mouvement de rage concentree, je
u'ai pas été reçu lorsque je me fis annoncer sous un nom d emprunt,
et le jour où je pris le mien je fus consigné à sa porte. Pour voir la
comtesse rentrant du bal ou du spectacie, au matin, je suis resté pen.
dant des nuits entières collé cuntre la borne de sa porte cochere. Mon
regard plongeait dans celte voiture qui passait devant mes yeux avec
la rapidité de l'éclair, et où j'entrevoyais à peine cette femme qui est
mienne et qui n'est plus à moi! Oh! des ce jour j'ai vécu pour la ven-
geance ! s’écria le vieillard d’une voix sourde en se dressant tout à
coup devant Derville. Elle sait que j'existe : elle a reçu de moi, depuis
mon retour, deux lettres écrites par moi-même. Elle ne m'aime plus!
Moi, j'ignore si je l'aime ou si je la déteste! je la désire et la maudis
tour à tour. Elle me doit sa fortune, son bouheur; eh bien! elle ne
m'a pas seulement fait parvenir le plus léger secours! Par moments, je
ne sais plus que devenir !

À ces mots, le vieux soldat retomba sur sa chaise et redevint immo-
bile. Derville resta silencieux, occupé à contempler son lient.

— L'affaire est grave, dit-il machinalement. Même en admettant
l’authenticité des pieces qui doivent se trouver à Heilsherg, il ne m'est
pas prouvé que nous puissions triompher tont d’abord. Le procès ira
successivement devant trois tribunaux. 1 faut réfléchir à tête reposée
sur une semblable cause : elle est tout exceptionnelle.

— Oh! répondit froidement le colonel en relevant la tête par un
mouvement de fierté, si je succombe, je saurai mourir, mais en com-
pugnie.

Là, le vieillard avait disparu. Les yeux de l’homme énergique bril-
laient rallumés aux feux du désir et de la vengeance.

— Il faudra peut-être transiger, dit l'avoué.

— Transiger ! répéta le colonel Chabert. Suis-je mort ou suis-je vi-
vant ?

— Monsieur, reprit l'avoué, vous suivrez, je l’espère, mes conseils
Votre cause sera ma cause. Vous vous apercevrez bientôt de l'inté-
rêt que je preuds à votre situalion, presque sans exemple dans les fas-
tes judiciaires. En attendant, je vais vous donner un mot pour mon
notaire, qui vous remettra, sur votre quittance, cinquante francs tous
les dix jours. Il ne serait pas convenable que vous vinssiez chercher
ici des secours. Si vous êtes le colonel Chabert, vous ne devez être à
là merci de personne. Je donnerai à ces avances la forme d'un mèt.
Vous avez des biens à recouvrer, vous êtes riche,

Cette di rniè e délicatesse arracha des larmes au vicillard, Denille
se leva brusquement, car il n’était peut-être pas de costume qu'un
avoué parût s'émouvoir ; il passa dans son cabinet, d'où il revint avec
unc letire non cachetée qu'il remit au comte Chabert. Lorsque le pau-
vie homme la tint entre ses doigts, il sentit deux pieces d’or à travers
le papicr.

— Voulez-vous me désigner les actes, me donner le nom de la ville,
du royaume? dit l'avoué.

Le colonel dicta les renseignements en vérifiant l'orthographe des
noms de lieux, puis il prit son chapeau d'une main, regarda Derville,
lui tendit l’autre main, une main calleuse, et lui dit d'une voix simple

— Ma foi, monsieur, après l’empereur, vous êtes l’homme auquel
je devrai le plus! Vous êles un brave.

L’avoué frappa dans Ja main du colonel, le reconduisit jusque sur
l'escalier et l'éclaira.

— Boucard, dit Derville à son premier clere, je viens d’entendre
une histoire qui me coûtera peut-être vingt-cinq louis. Si je suis volé,
je ne regretterai pas mon argent, j'aurai vu le plus habile comédien de
notre époque.

Quand le colonel se trouva dans la rue et devant un réverbere, i'
retira de la lettre les deux pièces de vingt francs que l'avoué lui avait
données, et les regarda pendant un moment à la lumiere. I revorai
de l'or pour la première fois depuis ueuf ans.

— Je vais donc pouvoir fumer des cigares ! se dit-il.

Environ trois mois après cetle consultation nuitamment faite pu le
colonel Chabert chez Derville, le notaire chargé de payer la demi <otde
que l'avoué faisait à son singulicr client vint le voir pour ecut 11
sur une affaire grave, EL commença par lui réclamer six cents Nat
donnés au vieux militaire.
