DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN.

Madame d’Espard alla voir la princesse des qu’elle eut la réponse.

— Ma chère, vous sentez-vous cu beauté, eu coqueticrie ? lui dit-
elle, venez dans quelques jours diner chez moi, je vous servirai d'Ar-
thes. Notre homme de génie est de la uature la plus sauvage, 1} craint
les femmes et n'a jantais ajmé. Faites votre thème là-dessus. Il est
excessivement spirituel, d'uue simplicité qui vous abuse eu ôtant
soute défiance, Sa pénétration, loute vétruspective, agit apres coup et
dérange toua les calculs. Vous l'avez surpris aujourd hui, domain il
v’est plus la dupe de rien. .

— Al! dit la princesse, si je n'avais que tronie aus, je m'amuscrals
bien! Ce qui m'a manqué jusqu'à présent, c'était un homme d'esprit
à jauer. Je n'ai eu que des partenaires et jamais d'adversaires. L'amour
était uu jeu au lieu d'être un gambat.

— Chère princesse, avouez que je suis bien généreuse? car eutin…
charité bien ordonnée…

Les deux femmes se regardèrent en riant, et se prireut les mains
en se les serrant avec amitié, Certes elles avaient toutes deux l’une à
l'autre des secrets importants, et n'en é.nient saus doute, ni à un
home près, ni à un servige à rendre ; car, pour faire les amitiés sin-
cères et durables entre fermes, il faut qu'elles aient éle cimentées par
de pelits crimes. Quand deux amies peuvent se luer réciproquement,
et se voient un poignard empoisonné dans la main, elles offrent le
spectacle Lauchant d’une harmonie qui ne se trouble qu’au moment où
l’une d'elles a, par mégarde, lâché son arme.

Done, à huit jours de là, il y eut chez la marquise une de ces soi-
rées diles de petits jours, réservées pour les intimes, auxquelles per-
sonne ne vient que sur une invitation verbale, et pendaut lesquelles La
porte est fermée. Cette soirée était donnée pour cinq personnes : Éinile
Blondet et madame de Montcornet, Damiel d'Arthez, Rastignac el la
princesse de Cadignan. En comptant la maîtresse de la maison, il se
trouvait autant d'hommes que de femmes.

Jamais le hasard ne s'était permis de préparations plus savantes que
pour la rencontre de d’Arthez et de madame de Cadignan. La princesse
passe encore aujourd'hui pour une des plus fortes sur la toilette, qui,
pour les femmes, est le premier des arts. Elle avait mis une robe de
velours bleu à grandes manches blanches trainantes, à coisage appa-
rent, uue de ces guimpes en tulle légèrement froncée ct bordée de
bleu, montant à quatre doigts de son cou, et couvrant les épaules,
comme on en voit dans quelques portraits de laphael. Sa femme de
chambre l'avait coiffée de quelques bruyères blanches habilement po-
séces dans ses cascades de cheveux blonds, l’une des beautés auxquelles
elle devait sa célébrité. Certes Diane ne paraissait pas avair vingt-cinq
ans. Quatre années de solitude et de repos avaient rendu de la vigueur
à son teint. N'y a-til pas d'ailleurs des moments où le désir de plaire
donne un surcroit de beauté aux femmes ? La volonté n’est pas sans
influence sur les variations du visage. Si les émotions violentes ont le
pouvoir de jaunir les tons blancs chez les gens d'un tempérament san-
guin, melaneolique, de verdir les figures lymphatiques, ne faut-il pas
accorder au désir, à la joie, à l'espérance, la faculté d'éclaircir le
tent, de dorer le regard d’un vif éclat, d'animer la beauté par nn jour
piquant comme celui d'une jolie matinée ? la blancheur si célèbre de
la princesse avait pris une teinte mürie qui lui prétait un air auguste.
Eu ce moment de sa vie, frappée par taut de retours sur elle-même et
par des pensées sérieuses, son front rèveur et sublime s'accordait ad-
nirablement avec son regard bleu, leut et majestueux. Il etait inpos-
Sible au physionamiste le plus habile d'imaginer des calculs et de h
décision sous cette inoue délicatesse de traits. Il est des visages de
lemmes qui trompent la science et déroutent l'observation par leur
Calne e4 par leur finesse ; il faudrait pouvoir les examiner quand les
passions parlent, ce qui est difficile; ou quand elles ont parlé, ce qui
ne sert plus à rieu : alors la femme est vieille et ne dissimule plus. La
1ri.ces-e est une de ces femmes impénétrables, elle peut se faire ce
qu'elle veut être : folâtre, enfant, innocente à désespérer, ou fine, sé-
vieuse et profonde à donner de l'inquiétude. Elle vint chez la marquise
mec l'intention d’être une femme douce et simple à qui la vie étair
connue par ses déceptions seulement, une fenme pleine d'âme et ca-
lomniée, mais résignée, enfin un ange meurtri. Elle arriva de bonne
henre, afin de se trouver posée sur Ja causeuse, au coin du feu, près
de madame d'Espard, comme elle voulait être vue, dans une de ces
Aililudes où la science est cachée sous un natuel exquis, une de ces
poses étudiées, cherchées, qui mettent eu rehef celte belle ligne ser-
Pentine qui prend au pied, remonte gracieusement jusqu'à là hanche,
et se continue par d'admirables rondeurs jusqu'aux epaules, ou offrant
aux regards tout le profil du corps. Une femme nue seryit moins dan

 

 

25

 

gorcuse que ne Best une jupe si savamment étalée, qui couvre tout el
et oul eu lnwiere à ba Fais. Par un raffinement que bien des femmes
u'eussent pas invouté, Diane, a la grande stupefaction de la maiquise,
s'étair fait accompagner du duc de Maufrigueuse. Après au moment de
réflexion, madame d'Espard serra la main de la princesse d'un air d'in-
telligence.

— Je vous compmeuds! Eu faisant accepter à d’Arthez Loutes Îles
dificukés du prauicr coup, vous ne les trouverez pas à vaincre plus
tard,

La comtesse de Montcornet vint avec Bileudet. Rastignac amena
d’Arthez. La princesse ne fit à l'homme célebre aucun de ces compli-
ments dont l'accablaient les gens vulgaires; mais elle eut de ces pré-
venances empreintes de grâce et de respect qui devaient être le der-
nier terme de ses concessions. Elle était sans doute ainsi avec le roi
de France, avec les princes. Elle parut heureuse de voir ce grand
homme et coutente de l'avoir cherché. Les personnes pleines de goût,
comme la princesse, se distinguent surtout par leur manière d'écou-
ter, par une affabilité sans moquerie, qui est à la politesse ce que l
pratique est à la vertu. Quaud l'homme celebre parlait, elle avait un :
pose attentive mille fois plus flacteuse que les compliments les mieux
assaisonnés. Cette présentation mutuelle se fit sans emphase el as cu
convenance par la marquise. A diner, d'Arthez fut placé pres de |.
princesse, qui, loin d'imiteg les exagérations de diète que se permt-
tent les minaudieres, mangea de fort bon appétit, et Unt à honneur de
se montrer femme naturelle, sans aucunes facons étranges. Entre un
service et l’autre, elle profita d'uu moment où la conversation géuéiale
s'engageait pour prendre d'Arthes à partie. _

— Le secret du plaisir que je me suis procuré en me trouvant au-
pres de vous, dit-elle, eat dans le désir d'apprendre quelque chose d’un
malheureux nini à vous, mousieur, mort pour une aulre cause que la
nôtre, à qui j'ai eu de grandes obligations sans avoir pu les recou-
naître et w’acquitter. Le pringe de C idignan à partagé mesvegrets J'ai
su que vous étiez un des meilleurs amis de ce p'uvre garçon. Voue
mutuelle amitié, pure, ipalidrée, était un titre auprès de moi Vous ne
trouverez donc pas extragrdigaire que j'ue voulu savoir Loul ce que
vous Louriez ie dire de cet être qui vous cost si cher. Si je suis alta-
chée à la famille exilée, et tenue d'avoir des opinions mouarchiques,
je ne suis paa du nombre de eeux qui croient qu'il est impossible
d'être à la fois républisaiu et noble de cœur. La monarchie et la répu-
blique sont les deux seules formes de gouvernement qui n'étouffent pas
les beaux sentimeuts,

— Michel Chrestion était un ange, madame, répondit Daniel d'une
voix émue. Je ne sais pas, dans les héros de l'antiquité, d'homme qu
lui soit supérieur. Gardez-vous de le prendre pour un de ces 1épuñhi-
cains à ilées étroites qui voudraient recommencer la Convention et les
gentillesses du Comité de salut publie ; non, Michel rêvait à fedération
suisse appliquée à toute l'Europe. Avouons-le, entre nous : après le
magnifique gouvernement d un seul, qui, je erois, couvient plus pur
culierement à notre pays, le système de Michel est la suppression de la
guerre dans le vieux monde et sa reconstilution sur des bases autres
que celles de la conquête qui l'avait jadis féodalisé. Les republicuins
étaient, à ce litre, les gens les plus voisins de son idée; voila poui quoi
il leur à prêté son bras en Juillet et à Saint-Meri y. Quoique entieremr
divisés d'opinion, nous sommes restés étroitement unis

— C'est le plus bel éloge de vos deux caracteres, dit timidensent
madame de Cadignan.

— Dans les quatie dernières annécs de sa vie, reprit Daniel, it ne
fil qu'à moi seul la confidence de son amour pour vous, et celte con-
fidence resserra les nœuds déjà bien forts de nolre amine frateunelle

Lui seul, madame, vous aura aimée comme vous devriez l'être, Coiu-
bien de fois n’ai-je pas reçu la plaie en accompagnant votre voiture
jusque chez vous, en luttant de vitesse avec vos chevaux, pour nous
maintenir au même point sur une ligne parallele, afin de vous voir .,
de vous admirer !

— Mais, monsieur, dit la princesse, je vais être Lenue à vous indem-
niser.

— Pourquoi Michel n'est-il pas là! répoudit Daniel d'un accent plein
de mélancolie,

— Îlne m'aurait peut-être pas aimée longtemps, dit la princesse en
remuant la tête par un geste plein de tristesse. Les républicains sout
encore plus absolns dans leurs idées que nous autres absolutistes, qui
péchons par l'indulgeuce. Il n'avait sans doute 1èvée pa faise, il aurait
été ciucllement déttompé. Nous sommes poursuivies, nous autres
femmes. par autant de calommes que vous cn avez à supp ter daus
