50 LES PARENTS PAUVRES.

 

lut pas sc laisser éclipser par son camarade, il déploya son esprit, il
cut des saillies, il fit de l'effet, il fut content de lui: madame Marnefte
Jui sourit à plusieurs reprises eu lui montrant qu'elle le comprenait
bien, La bonne chere, les vins capiteux, achevèrent de plonger Wen-
ceslas dans ce qu il faut appeler le bourbier du plaisir. Anime par une
pointe de vin, il s’étendit, apres le diner, sur un divan, en proie à un
bonheur à la fois physique et spintuel, que madame Marnefle mit au
comble en venaut se poser près de lui, légère, pa fumée, belle à dam-
ner les anges. Elle s’inelina vers Wenceslas, elle effleura presque sou
oreille pour lui parler tout bas.

— Ce n'est pas ce soir que nous pouvons causer d'affaires, à moins
que vous ne vouliez rester le dernier. Entre vous, Lisbelh et moi,
nous arrangerious les choses à votre convenance.

— Ah! vous êtes un ange, madame! dit Wenceslas en lui répon-
dant de la même manière. J'ai fait une fameuse sottise de ne point
écouter Lisbeth ..

— Que vous disait-elle?.…

— Elle prétendait, rue du Doyenné, que vous m'agnicz !…

Madame Marneffe regarda Wenceslas, eut Pair d'être confuse, et se
leva brusquement. Une femme, jeune et jolie, n’a jamais impunément
éveillé chez un homine l'idée d'un succes immédiat. Ce mouvement de
femme vertueuse, réprimant une passion gardée au fond du cœur,
était plus éloquent nulle lois que la déclaralion la plus passionnee.

Aussi le désir fut-il si vivement inité chez Wenceslas, qu'il redoubla
d'attentions pour Valérie. Femme en vue, femme souhaitée! De là
vient la terrible puissance des actrices. Madame Marneffe, se sachant
étudiée, se comporta comme une actrice applaudie. Elle fut charmante
et obtint un inomphe complet.

— Les folies de mon beau-pere ne m'étonnent plus, dit Wenceslas
a Lisbeth,

— Si vous parlez ainsi, Wenceslas, répondit la cousine, je me re-
peniirai toute ma vie de vous avoir fait prêter ces dix mille francs.
Setiez-vous done comme cux tous, dit-elle en montrant les convives,
amoureux fou de cette créature ? Songez donc que vous seriez le rival
de votre beau-pere. Enfin pensez à tout le chagrin que vous causeriez
à Hortense.

— C'est vrai, dit Wenceslas, Hortense cst un ange, je serais un
monstre !

— ll ven a bien assez d'un dans la famille, répliqua Lisbeth.

— Les artistes ne devraient jamais se marier ! s’ecria Stcinbock.

— Ah! c'est ce que je vous disais ruc du Dovenné. Vos enfants, à
vous, ce sont vos groupes, vos Statues, vos chels-d'œuvre.

— Que dites-vous donc là? vint demander Valérie en se joignant à
Lisbeth. Sers le thé, cousine.

Stcinbock, par une torfanterie polonaise, voulut paraître familier
avec celte léc du salon. Après avoir insulté Stidmann, Claude Vignon,
Crevel, par un regard, il prit Valérie par la main, eu la força de s'as-
seoir à côté de lui sur le divan.

— Vous êtes par trop grand seigneur, comte Steinbock! dit-elle en
résistant peu.

Et elle se mit à rire en tombant près de lui, non sans lui montrer le
petit bouton de rose qui parait son corsage.

.— Hélas ! si j'étais grand seigneur, je ne viendrais pas îei, dit-il, en
vmprunteur.

— J'auvre enfant ! je me souviens de os nuits de travail a la ruc
du Doyenné. Vous avez été un peu béta. Vous vous ètes marié, comme
un affamé se jette sur du pain. Vous ne connaissez point Paris! Voyez
où vous en êles ! Mais vous avez fait la sourde orcille au dévouement
de la Betie comme à l’amour de R Parisienne, qui savait son Paris par
cœur.

— Ne me dites plus rien! s'écria Steinbock, je suis bâté.

— Vous aurez vos dix mille francs, mon cher Wencestas; mais à
une condition, dit-elle en jouant avec ses admi.ables rouleaux de che-
veux.

— Laquelle ?.…. °

— Eh bien! je ne veux pas d'intérêts.

— Madame!

— Oh! ne vous fàchez pas; vous me les remplaccrez par un groupe
en bronze. Vous avez commencé l'histoire de Samson, achevez-la.…
Faites Dalida coupant les cheveuv'à } Hercule juit!... Mais vous qui se-
rez, si vous voulez n'éconter, un grand artiste, j'espere que vous cum-
prendrez le sujet. J1 s’agn d'exprimer la puissance de li femme. Sam-
son n'es rien, là. C'est le cadavre de la force. Dalila, c'est la passion
qui ruine tout, Comme cette réplique. Est-ce comme cela que vous
diles ?.… ajouta-1-clle finement en voyant Claude Vignon et Suidmann
qui s’approchèrent d'eux en voyant qu'il s'agissait de sculpture ;
comme cette réplique d'Hercule aux pieds d'Onplhale est bien plus
belle que le mythe grec! Est-ce la Grèce qui a copié la Judée? est-ce
la Judée qui a pris à la Grèce ce symbole ?

—— Ah! vous soulevez là, madame, une grave question ! celle des
dpoques auxquelles auraieut été composés les difiérents livres de la
Bible. Le grand et immortel Spinosa, si niaisement rangé parmi les
athées, et qu à mathématiquement prouve Dieu, prétendait que la Ge-
nese et la partie politique, pour ainsi dire, de la Bible est du Lemps de

Mouse, et il démontrait les interpolations par des preuves philologiques.
Aussi a-1-il reçu trois coups de couteau à l'entrée de là synagogue.

— Je ne me savais pas si savante, dit Valérie, enuuyée de vuir son
tètc-à-tête interrompu.

— Les fenunes savent tout par instinct, répliqua Chude Vignon.

— Eh bien! me promettez-vous ? dit-elle à Stcinbock eu lui prenant
la main avec une précaution de jeune fille amoureuse,

— Vous êtes assez heureux, mon cher, s’écria Stidmann, pour que
aadane vous demande quelque chose?. ,

— Qu'esi-ce? dit Claude Vignon.

— Un petit groupe en bronze, 1épondit Steinbock, Dahila coupant
les cheveux à Samson.

— C'est difficile, fit observer Claude Vignon, à cause du lit.

. —C'est, au contraire, excessivement facile, répliqua Valérie en sou-
riant.

— Ah! faites-nous de la sculpture !.… dit Stidmaun.

— Madame est la chose à sculpter! répliqua Claude Vignon en je-
&antun regard fin à Valérie.

—Eh bien ! reprit-elle, voilà comment je comprends la composition.
Samson s'est réveillé sans cheveux, comme beaucoup de dandys à faux
Loupets, Le héros est là sur Ie bord du ht, vous n'avez donc qu'a en
figurer la base, cachée par des lnges. par des diaperics. H est
comme Marius sur les rumes de Carthage, les bras croisés, la tête 1a-
sée, Napoléon à Sunie Helene, quoi! Dalla est à genoux, à peu pres
comme la Madeleine de Canova Quand une fille à ruiné son honune,
elle l'adore. Selon moi, la juive a eu peur de Samson, terrible, puis-
sant, mais elle à dû aimer Samson devenu peut garçon. Donc, Dalila
déplore sa faute, elle voudrait rendre à son amant ses cheveux, elle
n'ose pas le regarder, et elle le regarde en souriant, car elle aperçoit
son pardon dans la faiblesse de Samson, Ce groupe, et celui de la fa-
1ouche Judith, seraient la femme expliquée. La vertu coupe la tête, le
vice ne vous coupe que les cheveux Prenez garde à vos toupets, mes-
sicurs!

Et elle laissa les deux artistes confondus, qui firent, avec la critique,
un concert de louanges en son honneur.

— On n’est pas plus délicieuse! s'écria Stidmann.

— Oh! c'est, dis Claude Vignon, la femme la plus intelligente et la
plus désirable que j'sie vue. Réunir l'esprit ct la beauté, c’est sirare!

— Si vous, qui avez eu l'honneur de connaître intimement Camille
Maupin, vous lancez de pareils arrêts, répondit Stidmann, que devons-
nous penser ?

— Si vous voulez faire de Dalila, mon cher comic, un portrait de
Valérie, dit Crevel, qui venait de quitter le jeu pour un moment, et
qui avait tout entendu, je vous paye un exemplaire de ce groupe mile
écus Oh! oui, sapristi! mille écus, je me fends!

— Je me fends ! qu'est-ce que cela veut dire? demanda Beauvisage
à Claude Vignon.

— Il faudrait que madame daïgnât poser. dit Steinbock en mon-
trant Valérie à Crevel. Demandez-lui.

En ce moment, Valérie apportait elle-même à Stcinbock une tasse
de thé. C'etait plus qu'une distinction, c'était une faveur. 11 y a, dans
la manière dont une femme s'acquitte de cette fonction, tout un lan-
gage ; mais les femmes le savent bien; aussi est-ce une etude curieuse
à faire que celle de leurs mouvements, de leurs gestes, de leurs re-
gaids, de leur ton, de leur accent, quand elles accomphissent cer acte
de politesse en apparence si simple. Depuis la demande : — Prenez-
vous du thé? — Voulez-vous du thé? — Une tasse de the? froidement
lormulée, et l'ordre d'en apporter douné à la nymphe qui dent l'urne,
ju-qu'à l'énorme poëme de l'odahsque venant de la table a thé, la tasse
à la main, jusqu’au pacha du cœur, et la lus présentant d’un air sou-
nus, l'offrant d'une voix caressante, avec un regard plein de promes-
ses voluptucuses, un physiologiste peur observer tous les seuliments
féminins, depuis l'aversion, depuis l'mdiflér ence, jusqu’à la déclaration
de Phedre à Hippolyte. Les femmes peuvent là se faire, à volonte, mé-
prisantes jusqu'a l'insulte, humbles jusqu'a l'esclavage de l’Orient.
Valéie fut plus qu'une femme, celle fut le scrpent fait femme, elle
achova son œuvre diabolique en marchant jusqu'à Stcinbock, une tasse
de thé à la main.

— Je prendrai, dit l'artiste à l'oreille de Valérie en se levant et ef-
fleurant de ses doigts les doigts de Valérie, autant de tasses de thé que
vous voudrez m eu offiir, pour me les voir présenter ainsi !...

— Que parlez-vous de poser ? demanda-t-elle sans paraître avoir
reçu en plein cœur cette explosion si rageusement attendue.

— Le pere Crevel m'achete un exemplaire de votre groupe mille
écus.

— Mille écus, lui, un groupe?

— Oui, si vous voulez poser en Dalila, dit Steinhock.

— Iln'y sera pas, j'espere, reprit-elle, le groupe vaudrait alors plus
que sa fortune, car Dalila doit être un peu décolletée. .

De même que Crevel se mettait en position, toutes les femmes ont
une allitude victorieuse, une pose ctudiée, où elles se font irrésistt-
blement admirer. On en voit qui, dans les salons, passent leur vie à
regarder la dentelle de leurs chemisettes et à remettre en place Îles
épaulettes de leurs robes, on bien à faire jouer les brillants de leur
