26 LES SECRETS

— Vous n'avez done pas 14, répondit en riant Rastiguae, à table,
son fils, le due de Mauf igueuse, un jeune homme de dix-neuf ans?
Où, dix-neuf et dix-sept font …

— Trente-six, s'éciia l'auteur surpris, je lui donnais vingt ans.

— Él'e tes acecptera, dit Rastignae : mais soyez sans inquiétude -
dessus : elle m'auva jamais que vingt aus pour vous. Vous allez entrer
dans Je monde le plus fantastique. Bonsoir, vous voilà ehez vous, dit
le baron eu voyant sa voiture entrer rue de Bellefond où demeure d’Ar-
thez dans une jolie maison à lui, nous nous verrons dans la semaine
chez mademoiselle des Touches.

D Atthez laissa l'amour pénétrer dans son eœur à la mauière de
uotie oncle Tebie, sans faire la moindre résistance, il proeëda par
l'adoration sans critique, par l'admiration exclusive. La princesse,
cctte belle créature, uue des plus remarquables créations de ce mons-
uueux Paris où tout est possible en bien conne en mal, devint, quel.
que vuleaire que le malheur des temps aït rendu ce mot, l'ange rêvé.
l'our bien comprendre là subite transformation de cet illustre auteur,
il faudrait savoir Lout ce que la solitude et le travail constant laissent
d'innocenee au cœur, lout ce que l'amour réduit au besoin et devenn
péuible auprès d'une femme iguoble développe de désirs et de faatai-
sies, excile de regrets et fait naître de sentiments divins dans les plus
hautes régions de !äme. D'Arthez était bien l’en'ant, le collégien que
le tact de la princesse avait soudain recountr. Une illumination presque
semblable s'était accomplie chez la belle Diaue. Elle avait douc eutin
tencontré cet homme supérieur que tou'es les femmes désirent, nc
fât-ce que pour le jouer ; cette puissance à Hiquelle elles cousentent à
obéir, ne fûl-ce que pour avoir le plaisir de Là maîtriser ; elle trouvait
cuËn les grandeurs de l'intelligence unies à la naveté du cœur, au
neuf de la passion; puis elle voyait, par an bouheur inoui, toutes ccs
richesses contenues dans une forme qui lui plaisait. D'Arthez ni sem-
blait beau, peut-être l'était-il. Quoiqu'il arrivâät à l'âge grave de
Yhomine, à trente-buit aus, il consei val une fleur de jeunesse due à
la vie sobre et chaste qu'il avait menée, et, comme Lous les gens de ca-
biues, comme les hommes d'Etat, il atteignait à un embonpoint raison-
nabl . Tres-juune, il avail offert une vague ressemblance avec Bona-
rarte genéral, Cette ressemblance se continuait encore, autant qu’un
homme aux yeux noirs, 1 la chevelure épaisse et brune, peut ressem.
bler à ce souverain aux veux bleus, aux éheveux châlains ; mais tout
ce qu'il y cut jadis d'ambition ardente et noble dans les yeux de d'Ar-
thez avait élé comme attendri par le suecès. Les pensées dont son
front était gros avaient fleuri, les lignes creuses de sa figure étaient
devenues pleines. Le bien-être répandait des teintes dorées là où,
dans sa jeunesse, la misère avait mélangé les tons jaunes des tempéras
ments dont les forces se bandent pour souteuir des luttes érrasantes
et continues. Si vous observez avec soin les belles figures des philc-
sophes antiques, vous y apercevrez toujours les déviations du typo
parfait de la figure humaine auxquelles chaque physionomie doit son
originalité, rectifiées par l'habitude de la méditation, par le calme
constant nécessaire aux travaux intellectuels. Les visages les plus
tourmentés:, comme celui de Socrate, deviennent à la longue d'une
sérénité presque divine. À cette nablo simplicité qui décorait sa têta
impéiule, d'Arthez joignait une expression naïve, le naturel des en
fauts, ct une bienveillance louchante. HE n'avait pas ectto politesse
toujours empreinte de fausseté par laquelle dans ce monde les per,
sounes les mieux élevée: et les plus aimables jouent des qualités qui
souvent leur manquent, et qui laissent blessés ceux qui se recannais.
sent dupés. 1 pouvait faillir à quelques lois mondaines par sulle de
son isolement ; mais, comme il ne cho quait jamais, ce parfum de sau-
vagerie rendait encore plus gracieuse l’affabilité particuliere aux hom-
mes d'un grand talent, qui savent dépocer leur supériorité chez eux
pour se mettre au niveau social, pour, à la façon d'Henri IV, prêter
leur dos aux enfants, et leur esprit aux niais.

Eu revenant chez elle, la princesse ne discuta pas plus avec elle
mème que d’Arthez ne se défendit contre le charme qu'elle lui avait
jeté. Tout était dit pour elle : elle aimait avec sa science et avec son
ignorance. Si elle s'interrogea, ce fut pour se demander si elle méri-
tait un si grand bonheur, et ce qu'elle avait fait au ciel pour qu’il lui
envoyât un pareil ange. Elle voulut être digne de cet amour, le perpé-
tucr, se Fapproprier à jamais, et finir doucement sa vie de jolie femme
daus le paradis qu'elle entrevoyait. Quant à la résistance, à se chicaner,
à coqueler, elle n’y pensa même pas. Elle pensait à bien autre chose!
Elle avait compris la grandeur des gens de génie, clle avait deviné
qu'ils ne soumeltent pas les femmes d'élite aux lois ordinaires, Aussi,
par un de ces aperçus rapides, particulicrs à ces grands esprits fémi-
nins, s’était-elle promis d’être faible au premier désir. D'après la con-

 

naissance qu'elle avait prise, à une soule entrevue, du earactère de
d'\rthez, elle avait soupçonné que ce désir ne serait pas assez Lt e1-
primé pour ne pas lui laisser le temps de <e faire ce qu'elle voulait, ce
qu'elle devait être aux yeux de cet amant sublime.

Ici cnnmence l'une de ces comédies inconnues jouées dans le fr
intérieur de la conscience, entre deux êtres dont l'un sera la dupe de
l'autre, et qui reculent les bornes de la perversité : un de ces drares
noirs el comiques, auprès desquels le drame de Tartufe est une véille,
mais qui ne sont point du domaine scénique, et qui, pour que tout en
soit extraordinaire, sont nalurelks, concevables et justitiés par la ué-
cessité ; un drame horrible qu'il faudrait nommer l'envers du ice. à
princesse conmmença par envoyer chercher les œuvres de d’Artluy,
elle n'eu avait pas lu le premier mot, ot, néanmoins, elle avait so, -
tenu vingt minutes de discussion élogieuse avec lui, sans quiproqua'
Elle lut tout. Puis elle voulut comparer ces hvres à ce que h liltera-
ture contemporaine avait produit de meilleur. Elle avait une indigest'on
d'esp'it le jour où d'Arthez vint la voir. Attendant cette visite, tou,
les jours elle avait fait uue torlette de l’ordie supérieur, une de eus
toiletles qui expriment une idée et la font accepler par les yeux, san,
qu'on sache ni comment ni pourquoi. Elle offrit au regard une harmo-
vieuse combinaison de c'uleur, gri-es, une sorte de demi-deuil, une
grâce pleine d'abandon, le vêtement d'une femme qui ne tenait plus à
la vie que par quelques liens naturels, son enfant peut-être, et qu s'y
eunuyait. Êlle aucstait un élégant degoût qui mal ait cependant pas
jusqu'au suicide, elle achevait sou temps dans le bagus terreshe. Ell:
reçut d'Arthez en femme qui l'attendait, et comme SH état dejà venu
cent fois chez elle ; elle lui fit l'honneur de le traiter comme 1me
vieille connaissance, elle le mie à l'aise par un seul geste en but mou-
trant une causeuse pour qu'il s’assit, pendant qu'elle achevail une
lettre commencée. La conversation s’engagea de la maniere là plus
vulgaire : le temps, le ministère, la maladie de de Masuy, les espi-
rances de la légitimité. D'Arthez était absoluiste, la princesse ne pou-
vait ignoier les opinions d'un homme assis à la Chambre parmi les
quinze ou vingt personnes qui représeuteut le parti légitimiste; cle
Houva moyen de luiraconter comment elle avait joué de Marsay: puis,
par une transition que lui fournit le devouement du prince de Cadignan
à la famille royale et à Mapaue, elle amena l'attention de d'Arthez sur
le prince.

— 1x du moins pour lui d'aimer ses maîtres et de leur être dévoué,
dit-elle. Sun caractère publie me console de toutes le; souffrances
que m'a causées son caracière privé : — car, reptit-elle en laissant
habilement de côté le prince, u'avez-vous pas remarqué, vous qui savez
tout, que les hommes ont deux caracteres : ils eu ont uu pour leur
intérieur, pour leurs femmes, pour leur vie secrète, et qui est le vrai;
là, plus de masque, plus de disshnulation, ils ne se donnent pas la
peine de {eindre, ils sont ce qu'ils sont, et sont souveut horribles,
puis le monde, les autres, les salons, la cour, le souverain, la politique
les vuient grands, nobles, généanx, en costume biodé de vertus,
parés de beau langage, plein d'exquises qualités. Quelle horrible plai-
santerie! Et Fon s'étonne quelquefois du sourire de certaines
femmes, de leur air de supériorité avec leurs amis, de leur indiflé-
rence... -

Elle laissa tomber sa main le long du bras de son fauteuil, sans
achever, mais ce gesle eomplétait admirablement son discours. Comme
elle vit d'Arthez occupé d'examiner sa taille flexible, si bien pliée au
fond de sen moelleux fauteuil, occupé des jeux de sa robe et d'une
jolie petite fronsure qui badinait sur le buse, une de ces hardiesses de
toilette qui ne vont qu'aux lailles assez minces pour ne pouvoir jamais
rien perdre, elle reprit l’ordre de ses pensées comme si elle se parlait
à elle-même.

— Je ne continue pas Vous avez fini, vous autres écrivains, par
rendre bien ridicules los femmes qui se prétendent méconnues, qui
sont mal mariées, qui se font dramatiques, intéressantes, ce qui me
semble être du dernier bourgeois. On plie et Lout est dit, ou l’on re-
siste et l'on s'amuse. Dans les deux cas, on doit se taire. H est vrai
que je n'ai su, ni tout à fait plier, ni tout à fait résister; mais peut-
être était-ce une raison encore plus grave de garder le silenec, Quelle
sollise aux femmes de se plaindre ! Si elles n’ont pas été les plus
fortes, elles ont manqué d'esprit, de tact, de finesse, elles méritent
leur sort. Ne sont-elles pas les reines en France? Elles se jouent de 10 15
comme elles le veulent, quand elles le veulent, e6 aujant qu'ell.s l°
veulent, Elle fit danser sa cassolette par un mouvement merveilleux
d’impertinence féminine et de gaieté railleuse.—J'ai souvent entendu de
miserables petites espèces regrelier d'être femmes, vouloir être homes

je les ai toujours regardées en pitié, dit-elle en continuant, Si j'avais
