ep tete Dh: gb itheg bed oi Does bot Do bob br He RDS

PIERRE GRASSOU -

 

AU LIEUTENANT-COLONEL D'ARTILLERIE PÉRIOLLAS,

Comme un témoignage de l'affeclueuse estime de l'Auteur.

Toutes fes fois que vous êtes sérieusement allé voir l'exposition des
cuvroges de scnlplure et de peinture, comme elle a lieu depuis la Ré-
volution de 1830, n’avez-vous pas été pris d’un sentiment d’inquié-
tude, d'ennui, de tristesse, à l'aspect des longues galeries encom-
brécs? Depuis 4830, le Salon n'existe plus. Une seconde fois, le
Louvre à été pris d'assaut par le peuple des artistes qui s’y est main-
tenu. En offrant autrefois l'élite des œuvres d'art, le Salon em-
portait les plus grands honneurs pour les créations qui y étaient ex-
posées. Parmi les deux cents tableaux choisis, le public choisissait
encore : une couronne était décernée au chef-d'œuvre par des mains
inconnues. Ii s'élevait des discussions passionnées à propos d'une
toile. Les injures prodiguées à Delacroix, à Ingres, n'ont pas moins
servi leur renommée que les éloges et le fanatisme de leurs adhé-
rents. Aujourd'hui, ni la foule, ni la critique, ne se passionneront
plus pour les produits de ce bazar. Obligées de faire lc choix dont se
chargeait autrefois le jury d'examen, leur attention se lasse à ce tra-
vail; et, quand il est achevé, l'exposition se ferme. Avant 1817, los
tableaux admis ne dépassaient jamais les deux premières colonnes de
la longue galerie où sont les œuvres des vicux maîtres, et cette année
ils remplirent tout cet espace, au grand étonnement du public. Le
genre historique, le genre proprement dit, les tableaux de chevalet,
le paysage, les fleurs, les animaux, et l’'aquarelle, ces huit spécialités
ne sauraient offrir plus de vingt tableaux dignes des regards du pu-
blic, qui ne peut accorder son attention à une plus grande quantité
d'œuvres. Plus le nombre des arlistes allait croissant, plus le jury
d'admission devait se montrer difficile. Tout fut perdu dès que le
Salon se continua dans la galerie. Le Salon devait rester un lieu dé-
terminé, restreint, de proportions inflexibles, où chaque genre ex-

osait ses chefs-d'æuvre. Une expérience de dix ans a prouvé la

onté de l'ancienne institution. Au lieu d’un tournoi, vous avez une
émeute , au lieu d’une exposition glorieuse, vous avez un tumultueux
bazar ; au lieu du choix, vous avez la totalité. Qu’arrive-t-il? Le grand
artiste y perd. Le Café Turc, les Enfants à la fontaine, le Supplice
des crochets, et le Joseph de Decamps, eussent plus profité à sa
gloire, tous quatre dans le grand salon, exposés avec les cent bons
tableaux de cette année, que ses vingt toiles perdues parmi trois
mille œuvres, confondues dans six galeries. Par une étrange bizar-
rerie, depuis que la porte s'ouvre à tout le monde, on parle des gé-
nies méconnus. Quand, douze années auparavant, la Courtisane de
Ingres et celles de Sigalon, la Méduse de Géricault, le Massacre de
Scio de Delacroix, le Baptéme d'Henri IV par Eugène Deveria, ad-
Mis par des célébrités taxées de jalousie, apprenaient au monde,
malgré les dénégations de la critique, l'existence de palettes jcuncs
ct ardentes, il ne s'élevait aucune plainte. Maintenant que le moindre
gâcheur de Loïle peut envoyer son œuvre, il n’est question que de
gens incompris. Là où il n’y a plus jugement, il n'y a plus de chose
jugée. Quoi que fassent les artistes, ils reviendront à l'examen qui
recommande leurs œuvres aux admirations de la foule pour laquelle
ils travaillent : sans le choix de l’Académie, il n’y aura plus de Salon,
et sans Salon l’art peut périr.

Depuis que le livret est devenu un gros livre, il s'y produit bien
des noms qui restent dans leur obscurité, malgré la liste de dix ou
douze tableaux qui les accompagne. Parmi ces noms, le plus inconnu
peut-être est celui d’un artiste nommé Pierre Grassou, venu de Fou-
gères, appelé plus simplement Fougères dans le monde artiste, qui
tient aujourd’hui beaucoup de place au soleil, et qui suggère les amères
réflexions par lesquelles commence l'esquisse de sa vie, applicable à
quelques autres individus de la tribu des artistes. En 1832, Fougères
lemeurait rue de Navarin, au quatrième étage d'une de ces maisons
étroites et hautes qui ressemblent à l’obélisque du Luxor, qui ont une
allée, un petit escalier obscur à tournants dangereux, qui ne com-
lortent pas plus de trois fenêtres à chaque étage, et à l'int ‘rieur

De Bauzac.

desquelles se trouve une cour, ou, pour parler plus exactement, un
puits carré. Au-dessus des trois ou quatre pièces de l'appartement
occupé par Grassou de Fougères s'étendait son atelier, qui avait vue
sur Montmartre. L’'atelicr peint en fond de briques, le carreau soi-
gneusement mis en couleur brane et frotté, chaque chaise munie
d'un petit tapis bordé, le canapé, simple d’ailiturs, mais propre
comme celui de la chambre à coucher d'une épicière, là, tout déno-
tait la vie méticuleuse des petits esprits, et le soin d’un homme pau-
vre. Il y avait unc commode pour serrer les effets d'atelier, une table
à déjeuner, un buffet, un secrétaire, enfin les ustensiles nécessaires
aux peintres, tous rangés et propres. Le poële participait à ce sys-
tème de soin hoHandais, d'autant plus visible que la lumière pure et
peu changeante du nord, inondaît de son jour, net et froid, cette
immense pièce, Fougères, simple peintre de genre, n’a pas besoin
des machines énormes qui ruinent les peintres d'histoire, il ne s'est
jamais reconnu de facultés assez complètes pour aborder la haute
peinture, il s’en tenait encore au chevalet. Au commencement du mois
de décembre de cette année, époque à laquelle les bourgeois de Paris
conçoivent périodiquement l'idée burlesque de perpétuer leur figure,
déjà bien encombrante par elle-même, Pierre Grassou, levé de bonne
heure, préparait sa palette, allumait son poêle, mangeait une flñte
trempée dans du lait, et attendait, pour travailler, que le dégel de
ses carreaux laissât passer le jour. Il faisait sec et beau. En ce mo-
ment, l'aruste qui mangeait avec cet air patient et résigné qui dit
tant de choses, reconnut le pas d'un homme qui avait eu sur sa vie
l'influence que ces sortes de gens ont sur celle de presque tous les
artistes, d'Elias Magus, un marchand de tableaux, l'usurier des toiles.
En effet, Elias Magus surprit le peintre au moment où, dans cet ate-
lier si propre, il allait se mettre à l'ouvrage.

— Comment vous va, vieux coquin? lui dit le peintre.

Fougères avait eu la croix, Elias lui achetait ses tableaux deux ou
trois cents francs, il se donnait des airs très-artistes.

— Le commerce va mal, répondit Elias. Vous avez tous des pré-
tentions, vous parlez maintenant de deux cents francs, dès que vous
avez mis pour six sous de couleur sur une toile... Mais vous êtes un
brave garçon, vous! vous êtes un homme d'ordre, et je viens vous
apporter une bonne affaire.

— Timor Danaos, et dona ferentes, dit Fougères. Savez-vous le
atin ?

— Non.

— Eh bien! cela veut dire que les Grecs ne proposent pas de bon-
nes affaires aux Troyens, sans y gagner quelque chose. Autrefois ils
disaient : Prenez mon cheval ! Aujourd’hui nous disons : Prenez mon
ours. Que voulez-vous, Ulysse-Lageingeole-Elias Magus ?

Ces paroles donnent la mesure de la douceur et de l'esprit avee
lesquels Fougères employait ce que les peintres appellent les charges

atelier.

— ne dis pas a e vous ne me ferez pas deux tableaux gratis.

— Ch! oh! .

— Je vous laisse le maitre, je ne les demande pas. Vous êtes un
honnête artiste.

— Au fait !

— Eh bien ! j’'amène un père, une mère et une fille unique.

— Tous uniques !

— Ma foi, oui! et dont les portraits sont à faire. Ces bourgeois,
fous des arts, n’ont jamais osé s’aventurer dans un atelier. La fille a
une dot de cent mille francs. Vous pouvez bien peindre ces gens-là :
ce sera peut-être pour vous des portraits de famille.

Ce vieux bois d'Allemagne, qui passe pour un homme, et qui se
nomme Elias Magus, s'interrompit pour rire d'un sourire sec dont
les éclats épouvantèrent le peintre. Il crut entendre Méphistophélès
parlant mariage.

ve.
