14

chu se lançaït dans la forêt et courais à Cinq-Cyene, Peyrade et Co-
renlin partirent donc de Gondreville dans un méchant cabriolet d'o-
sier, altclé d’un cheval de poste, et conduit par le brigadier d'Arcis,
un des hommes les plus rusés de la légion, et que le commandant de
Troyes leur avait recommandé de prendre.

— Le meilleur moyen de Lout saisir, est de les prévenir, dit Pey-
rade à Corentin. Au moment où ils seront effarouchés, où ils vou-
dront sauver leurs papiers ou s'enfuir, nous tomberons chez eu
comme la foudre. Le cordon de gendarmes en se resserrant autour
du château fera l'effet d'un coup de filet. Ainsi, nous ne manquerons
personne,

— Vous pouvez leur envoyer le maire, dit le brigadier, il est com-
plaisant, il ne leur veut pas de mal, ils ne sc défieront pas de lui.

Au moment où Goulard allait se coucher, Corentin, qui fit arrêter
le cabriolet dans un petit bois, était donc venu lui dire confidenticl-
lement que dans quelques instants un agent du gouvernement allait
le requerir de cerner le chäteau de Cinq-Cygne afin d'y empoigner
MM. d'Hauteserre et de Simeuse ; que, dans le cas où ils auraient dhs-
paru, l’on voulait s'assurer s'ils y avaient couché la nuit derniere,
fouiller les papiers de mademoiselle de Cinq-Cygne, et peut-être ar-
rêter les gens et les maîtres du château.

. — Mademoiselle de Cinq-Cygne, dit Corentin, est, sans doute, pro-
tégée par de grands personnages, car j'ai la mission secrete de la
prévenir de celte visite, ec de tout faire pour la sauver, sans me
compromettre. Une fois sur le terrain, je ne serai plus le maitre. je
ne suis pas seul, ainsi courez au chateau.

Cette visite du maire au milicu de la soirée étonna d'autant plus
les joucurs, que Goulard leur montrait une figure bouleversée.

— Où se trouve la comtesse ? demanda-t-il.

— Elle se couche, dit madame d’Ilauteserre.

Le maire incrédule se mit à écouter les bruits qui se faisaient au
premicr étage.

— Qu’avez-vous aujourd’hui, Goulard ? lui dit madame d'Ilanteserre,

Goulard roulait dans les profondeurs de l'étonnement, en esami-
nant ces figures pleines de la candeur qu’on peut avoir à tout àge,
A l'aspect de ce calme et de cette innocente partie de boston inter-
rompue, il ne concevait rien aux soupçons de la police de Paris. En
ce moment, Laurence, agenouillée dans son oratoire, priait avec fer-
veur pour le succes de la conspiration ! Elle priait Dieu de prêter aide
et secours aux meurtriers de Bonaparte! Elle implorait Dieu avec
amour de briser cet homme fatal! Le fanatisme des Harmodius, des
Judith, des Jacques Clément, des Ankastroem, des Charlotte Corday,
des Limoelan, animaiL cette belle âme, vierge et pure, Catherme pré-
parait le lit Gothard fermait les volets, en sorte que Marthe Michu,
arrivée sous les fenêtres de Laurence, et qui y jetait des cailloux,
put être remarquée.

— Mademoiselle, il y a du nouveau, dit Gothard en voyant une in-
connue.

— Silence ! dit Marthe à voix basse, venez me parler.

Gothard fut dans le jardin en moins de temps qu'un oiseau n’en au-
rait mis à descendre d'un arbre à terre.

.— Dans un instant le chätcau sera cerné par la gendarmerie. Toi.
dit-elle à Gothard, selle sans bruit le cheval de mademoiselle, et fais-
lc descendre par la brèche de la douve, entre celte tour et les écu-
ries.

Marthe tressaillit en voyant à deux pas d’elle Laurence, qui suivit
Gothard.

— Qu’y ail? dit Laurence simplement et sans paraître émue.

.—= La conspiration contre le premier consul est découverte, répon-
dit Marthe dans l'oreille de la jeune comtesse, mon mari, qu songe
à Sauver vos deux cousins, m'envoie vous dire de venir vous enteudre
avec lui.

Laurence recula de trois pas, et regarda Marthe. — Qui êtes-vous ?
dui-clle.

— Marthe Michu.

—- de ne sais pas ce que vous me voulez, répliqua froidement ma-
demoiselle de Cinq-Cygne.

— Allons, vous les tuez, Venez au nom des Simeuse! dit Marthe,
€n tombant à genoux et tendant ses mains à Laurence. N'y at-il au-
Cun papier ici, rien qui puisse vous compromettre ? Du haut de la fo-
rêt, mon mari vient de voir briller les chapeaux bordés et les fusils
des gendarmes.

Gothard avait commence par grimper au grenier. 1l aperçut de loin
les broderies des gendarmes, il entendit par le profond silence de la
campagne le bruil de leurs chevaux ; il dégringola dans l'écurie, sella
le cheval de sa maitresse, au pieds duquel, sur un seul mot de lui,
Catherine attacha des linges.

— Où dois-aller ? dit Laurence à Marthe, dont le regard et la pa-
role la frappèrent par l'inimitable accent de là sincérité.

— Par la brèche! dit-elle en entraînant Laurence, mon noble
homme y est, vous allez apprendre ce que vaut un Judas !

Catherine entra vivement au salon, y prit la cravache, les gants,
Je chapeau, le voile de sa maîtresse, et sortit. Ceite brusque appa-
rition et l'ardeur de Catherine étaient un si parlant commentaire des

 

UNE TÉNEBREUSE AFFAIRE,

 

 

paroles du maire, que madame d'Hauteserre et l'abbé Goujet échau-
gèrent un regard par lequel ils se communiquèrent cette hornbt:
pensée : — Adieu tout notre bonheur ! Laurence conspire, elle à perdu
ses cousins et les deux d'Ilauteserre !

— Que voulez-vous dire ? demanda M. d'Hautecerre à Goulard,

— Mais le château est cerné, vous allez avoir à subir une vit
domicilinire Enfin, si vos fils sont ici, faites-les sauver ainsi que
MM. de Simeuse.

— Mes fils! s’écria madame d'Hauteserre stupéfaite.

— Nous n'avons vu personne, dit M. d'Hauteserre.

— Tant mieux! dit Goulard. Mais j'aime trop la famille de Cin:}-
Cygne et celle de Simeuse pour leur voir arriver malheur. Econte/-
moi bicn. Si vous avez des papiers compromettants…

— Des papiers? répéta le gentilhomme.

— Oui, si vous en avez, brülez-es, reprit le maire, je vais aller
amuser les agents. *

Goulard, qui voulait ménager la chèvre royaliste et le chou répu-
blicain, sortit, et les chiens aboycrent alors avec violence.

— Vous n'avez plus de temps, les voici, dit le curé. Mais qu pré-
viendra la comtesse, où est-elle ?

— Catherine n’est pas venue prendre sa eravache, ses gants et ‘on
chapcan pour en faire des reliques, dit mademoiselle Goujet.

Goulard essaya de retarder pendant quelques minutes les deux
agents eu leur annonçant la parfaite ignorance des habitants du chà-
teau de Cinq-Gygne.

— Vous ne connaissez pas ces gens-là, dit Peyrade en riant au nez
de Goulard.

Ces deux hommes si doucercusement sinistres entrèrent alors sui-
vis du brigadier d'Arcis et d'un gendarme. Cet aspect glaca d'eflroi
les quatre paisibles joueurs de boston, qui restèrent à leurs places,
épouvantés par un pareil déploiement de forces. Le bruit produit par
une dizaine de gendarmes, dont les chevaux piaffaient, retentissaut
sur la pelouse,

— Inc manque ici que mademoiselle de Cinq-Cygne, dit Corentin

— Mais elle dort, sans doute, dans sa chambre, répondit M. d’Ilau-
tescrre.

— Venez avec moi, mesdames, dit Corentin en S'élançant dans
l'anti chambre et de Ia dans l'escalier, où mademoiselle Goujet ct ma-
dame d Hau‘eserre le suivirent. — Comptez sur moi, reprit Corentin
en parlant à Ï oreille de la vieille dame, je suis un des vôtres, je vous
ai emoyé déjà le maire. Défiez-vous de mon colleseue et confiez-vous
à mor, je vous sauverai tous !

— De quoi s'agit-il donc ? demanda mademoiselle Goujet.

— De vie et de mort! ne le savez-vous pas ? répondit Corentin.

Madame d'Iauteserre s'évanouil. Au grand étonnement de made-
moiscile Gouic et au grand désappointement de Corentin, l'appartc-
ment de Laurence était vide. Sûr que personne ne pouvait S’échap-
per ni du pare ni du château dans la vallée, dont toutes les issues
étaient gardées, Corentin fil monter un gendarme dans chaque piece,
il ordonna de fouiller les bâtiments, les écuries, et redescendit au sa-
lon, où déjà Durieu, sa femme, et tous les gens s'étaient précipites
dan, le plus violent émoi. Peyrade étudiait de son petit œil bleu tou-
tes les physionomies, il restul froid et calme au milieu de ce des-
ordre. Quand Corentin reparut seul, car mademoiselle Goujet don-
nait des soins à madame d'Ilauteserre, on cntendit un bruit de che-
aux, mêlé à celui des pleurs d'un enfant. Les chevaux entraient par
la petuc grille. Au milieu de l'anxiété généraie, un brigadier se mon-
Lra poussant Gothard, les mains attachées, et Catherine, qu'A amena
devant les agents.

Voilà des prisonniers, dit-1l. Ce petit drôle était à cheval et se
sauvait.

— Imbéale! dit Corentin à l'orcille du brigadier stupéfait, pour-
quoi ne l'avoir pas laissé aller? nous aurions su quelque chose en le
suivant.

Gothard avait pris le parti de fondre en larmes à la façon des
idiots. Catherine restait dans une attitude d'innocence et de nanvele
qui fit profondément réfléchir le vicil agent. L’eleve de Lenoir, apres
avoir comparé ces deux enfants l’un à l'antre, après avoir examine
l'air niais du vieux gentilhomme qu’il crut rusé, le spirituel curé qui
jouait avec les fiches, la stupéfaction de tous les gens et des Duricu,
vint à Coreutin et lui dis à l'oreille : — Nous n'avons pas affaire à des
gnioles !

Corentin répondit d'abord par un regard en montrant la table de
jeu, puis il ajouta : — Ils jouaient au boston! On faisait le lit de la
maitresse du logis, elle s'est sauvée, ils sont surpris, nous allons les
serrér,

Une brèche a toujours sa cause et son utilité. Voici comment et
pourquoi celle qui se trouve entre la tour aujourd'hui dite de Made-
moiselle et les écuries avait été pratiquée. Dès son installation à
Cinq-Cygne, le bonhomme d'Ifauteserre fit d’une longue ravine par
laquelle les eaux de la forêt tombaient dans la douve un chemin qui
sépare deux grandes pieces de terre appartenant à la réserve du chi
teau, mais uniquement pour y planter une centaine de noyers qu'il
trouva dans une pépinière, En onze ans, ces noyers étaient deve-

 
