UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE, 8

 

fils d'un intendant de la maison de Simeuse. Cet homme, avocat avant
et après la Révolution, eut peur du garde, il en fit son régisseur en
lui donuant trois mille livres de gages et un intérêt dans les ventes.
Michu, qui passait déjà pour avoir une dizaine de mille francs, épousa,
protégé par sa renommée de patriote, la fille d’un tanncur de Troyes,
l’apôtre de la Révolution dans cette ville, où il présida le tribunal re-
volutionnaire. Ce tanneur, homme de conviction, qui, pour Île carac-
tère, ressemblait à Saint-Just, se trouva mêlé plus tard à la conspi-
ration de Babœuf, et il se tua pour échapper à une condamnation.
Marthe était la plus belle fille de Troyes. Aussi, malgré sa touchante
modestie, avait-elle été forcée par son redoulable pere de faire la
déesse de la liberté dans une cérémonie républicaine. L'acquéreur ne
vint pas trois fois en sept ans à Gondreville. Son grand-père avait été
Hintendant des Simeuse, tout Arcis crut alors que le citoyen Marion
représentait MM. de Simeuse. Tant que dura la Terreur, le régisseur
de Condreville, patriote dévoué, gendre du président du tribunal ré-
volutionnaire de Troyes, caressé par Malin (de l'Aube), lun des re-
wésentanis du département, se vit l'objet d'une sorte de respect.
Mais quand la Montagne fut vaincue, lorsque son beau-pere se fut
tué, Michu devint un boue émissaire ; tont le monde s'empressa de
lui attribuer, ainsi qu'à son beau-père, des actes auxquels il était,
pour son compile, parfaitement étranger. Le régisseur se banda
contre l'injustice de la foule ; il se roidit et prit uue attitude hostile.
Sa parole se fit audacieuse, Cependant, depuis le 18 brumaire, il
gardait ce profond silence qui est la phiiosop ie des gens forts, il ne
lultait plus contre l'opinion générale, il se contentait d'agir, celte
sage conduite le fit regarder comme un sournois, car il pos<édait en
terres une fortune d'environ cent mille francs. D abord il ne dépen-
sait rien; puis cette fortune lui venait légitimement, tant de la suc-
cession de son beau-père que des six mille franes par an que lui
donnait sa place en profits et en appointements. Quoiqu il ft régisseur
depuis douze ans, quoique chacun pût faire le compte de ses écono-
mes, quand, au début du Consulat, il acheta une ferme de cinquante
nulle francs, il s'éleva des accusations contre l’ancien montagnard,
les gens d Arcis lui prêtaicnil intention de recouvrer la consideration
en faisant une grande fortune, Malheureusement, au moment où
chacun l'oubliait, une solte affaire, envenimée par le eaquet des
campagnes, raviva la croyance générale sur la ferocité de son ca-
raciere.

Un soir, à la sortie de Troyes, en compagnie de quelques paysans
parmi lesquels se trouvait le fermier de Cing-Uygne, il laissa tomber
un papier sur la grande route; ce fermier, qui marchait le dernier,
se baisse et le ramasse; Michu se retourne, voit le papier dans les
mains de cet homme, il Lire aussitôt un pistolet de sa ceinture, I arme,
ct menace le fermier, qui savait lire, de lui brüler la cervelle sil
ouvrait le papier. L'action de Michu fut si rapide, si violente, ic son
de sa voix si effrayan!, scs yeux si flamboyants, que tout le monde
eut froid de peur. Le {crmer de Ginq-Gygne était naturellement un
cnnemi de Michu. Mademoiselle de CGimg-Cygne, cousine des Simeuse,
n'avait plus qu’une ferme pour toute fortune et habitait son chateau
de Cinq-Cygne. Elle ne vivait que pour ses cousins les jumeaux, avec
lesquels elle avait joué dans son enfance à Troyes et à Gondreville,
Son frere unique, Jules de Cinq-Cygne, éimgré avant les Simouse,
ctait mort devaut Mayence; mais, par un privilége assez rare et dont
il sera parlé, le nom de Cinq-Cygne ne périssait point faute de males.
Cette affaire entre Michu et le fermier de Cinq-Gygne fit un tapage
cpouvantable dans l'arrondissement, el 1embrunit les icintes myste-
ucuses qui voilaient Michu; mais cette circonstance ne fui pas la
scule qui le rendit redoutable. Quelques mois apres cette scene, le
citoyen Marion vint avec le citoyen Malin à Goudreville. Le bruit
courut que Marion allait vendre la terre à cet homme que les évene-
ments politiques avaient bien servi, et que le premier consul venait
de placer au conscil d Etat pour le récompenser de ses services au
18 brumaire. Les politiques de la petite ville d Arcis devinereut alors
que Marion avait été le prête-nom du citoyen Malin au lieu d cire
celui de MM. de Simeuse. Le toui-puissant conseiller d'Etat était le
plus grand personnage d’Arcis. Il avait envoyé l'un de ses amis poli-
liques à la préfecture de Troyes, il avait fait exempter du service le
fils d’un des fermiers de Gondreville, appelé Peauvisage, il rendait
Service à tout le monde. Cette affaire ne devait donc point rencon-
trer de contradicteurs dans le pays, où Malin réenait et où il reong
Cncore. On était à l'aurore de 1 Empire. Ceux qui lisent aujourd hui
des histoires de la Révolution française ne sauront jamais quels im-
Menses inteivalles la pensée publique mettait cntre les événements
Si rapprochés de ce temps. Le besoin général de paix et de tranquil-
lié, que chacun éprouvait après de violentes eommotions, engendrait
Uu complet oubli des faits antérieurs les plus graves. L'histoire vieil-

iSsait promplement, constamment mûrie par des intérêts nouveaux
CL ardents. Ainsi personne, excepié Michu, ne rechercha le passé de
telle affaire, qui fut trouvée toute simple. Marion qui, dans le temps,
‘Watt acheté Gondreville six cent mille francs en assignats, le vendit un
Million en écus; mais la seule somme déboursée par Malin fat le droit
de l'enregistrement. Grévin, un camarade de cléricature de Malin,
4\orisait naturellement ce tripotage, et le consciller d Etat le récom-

LV

 

 

pensa en le faisant nommer notaire à Arcis. Quand cette nouvelle par-
vint au pavillon, apportée par le fermier d’une ferme sise entre la
forêt et le parc, à gauche de la belle avenue, et nommée Grouage,
Michu devint pâle et sortis; il alla épier Marion, et finit par le ren-
contrer seul dans une allée du pare. — « Monsieur vend Gondreville ?
— Oui, Michu, oui. Vous aurez un homme puissant pour maître, Le
conseiller d'Etat est l'ami du premier consul, il est hé tres-intime-
ment avec tous les ministres, il vous protégera. — Vous gardiez
donc la terre pour lui? — Je ne dis pas cela, reprit Marion. Je ne
savais dans le temps comment placer mon argent, et, pour ma sécu-
rié, je l'ai mis dans les biens nationaux; mais il ne me convient pas
de garder la terre qui appartenait à la maison où mon père. . — A
élé domestique, intendant, dit violemment Michu. Mais vous ne la
vendrez pas? je la veux, et je puis vous la payer, moi. — Toi’ —
Oui, moi, sérieusement et en bon or, huit ent mille franes... — Huit
cent mille francs ! où les as-tu pris? dit Marion. — Cela ne vous re-
garde pas, répondit Michu. Puis, en se radoucissant, il ajouta tout
bas : — Mon beau-père a sauvé bien des gens! — Tu viens trop
tard, Michu, l'affaire est faite, — Vous la déferez, monsieur ! s’écria
le régisseur en prenant son maitre par la main et la Jui serrant
comme dans un étau. Je suis ha, je veux être riche et puissant : il
me faut Gondreville ! Sachez-le, je ne tiens pas à la vie, et vous allez
me vendre la terre, ou je vous ferai sauter la cervelle... — Mais au
moins faut-il le temps de me retourner avec Malin, qui n’est pas
commode... — Je vous donne \ingt-quatre heures. Si vous dites un
mot de ceci, je me soucie de vous couper la tête comme de couper
une rave. » Marion et Malin quitterent le château pendant la nuit.
Marion eut peur, et instruisit le conseiller d'Etat de cette rencontre
en lui disant d’avoir l'œil sur le régisseur. Il était impossible à Ma-
rion de se soustraire à l'obligation de rendre cette terre à celui qui
l'avait réellement payce, et Michu ne paraissait homme ni à com-
prendre ni à admettre une pareille raison. D'ailleurs, ce service
rendu par Marion à Malin devait être et fut l'origine de sa fortune
politique et de celle de son ficre. Malin fit nommer, en 4806, l’avo-
cat Marion premicr président d'une cour impériale, et, dès la création
des receveurs-généraux, il procura la recette générale de l'Aube au
frere de l'avocat. Le conseiller d'Etat dit à Mariou de demeurer à Paris,
et prévint le ministre de la police qu’il mît le gade en surveillance.
Néanmoins, pour ne pas le pousser à des extrémités, et pour le mieux
surveiller peut-être, Malin laissa Michu régisseur, sous la férule du
notaire d’Areis. Depuis ce moment, Michu, qui devint de plus en plus
taciturne el songeur, eut la réputation d’un homme capable de faire
un mauvais coup. Malin, conseiller d'Etat, fonction que le premier
consul rendit alors égale à celle de minisire, et l’un des rédacteurs
du Code, jouait un grand rôle à Paris, où il avait acheté l’un des plus
beaux hôtcls du faubourg Saint-Germain apres avoir épousé la fille
unique de Sibuelle, un riche fourmsseur assez déconsideré, qu'il
associa pour la rereite générale de 1 Aube à Marion. Aussi n'était-il
pas venu plus d'une fois à Gondieville, il s’en reposait d'ailleurs sur
Grévin de tout ce qui concernait ses intérêts. Enfin, qu avait-il à
craindre, lui ancien représentant de l'Aube, d'un ancien président
du club des Jacobins à Arcis ! Cejeudant, l'opinion, déjà si défavo-
rable à Michn dans les basses classes, fut natusellement partagee par
la bourgeoisie ; et Marion, Grévin, Malin, saus s’exphquer ni se com-
promettre, le signalèrent comnie un homme excessivement dange-
reux, Oblisées de veiller sur le garde par le ministre de la police
générale, les autorités ne détruisirent pas cote croyance. On avait
ini, dans le pays, par s'étonner de ce que Michu gardait sa place;
mais on prit celle concession pour un effet de la terreur qu'il inspi-
rait. Qui maintenant ne comprendrait pas la profonde mélancolie ex-
priméc par la femme de Michu ?

D'abord, Marthe avait été pieusement élevéc par sa mere. Toutes
deux, bonnes catholiques, avaient souffert des opinions et de la con-
duite du tauneur. Marthe ne se souvenait jamais sans rougir d’avoir
été promenée dans la ville de Troyes en costume de déesse. Sou pere

. l'avait contrainte d’epouser Michu, dont la mauvaise réputation allait

croissant, et qu'elle redoutait trop pour pouvoir jamais le juger.
Neanmoins, cetic femme se sentait aimée, et, an fond de son cœur.
il s’agitait pour cet homme effrayant la plus vraie des affections,
clle ne lui avait jamais vu rien faire que de juste, jamais ses paroles
n'étaient brutales, pour elle du moins, enfin il s'efforcait de devuxcr
tous ses désirs. Ce pauvre para, croyant être désagréable à sa femme,
restait presque toujours dchors. Marthe et Michu, en défiance l'un
de l'autre, vivaient dans ce qu'on appelle aujourd’hui une pair
armee. Marthe, qui ne voyait personne, souffrait vivement de la 16-
probation qui, depuis sept ans, la frappait comme fille d’un coupe-
tête, et de celle qui frappait son mari comme traitre. Plus d’une foss,
elle avait entendu les gens de la ferme qu se trouvait dans la plaine
à droite de l’avenue, appelée Bellache et tenue par Beanvisage, un
homme attaché aux Simeuse dire en passant devant le pavillon : —
Voila la maison des Judas! La singulière ressemblance de la tête du
régisseur avec celle du treizieme apôtre, et qu'il semblait avoir voulu
compléter. lui valait en effet cet odieux surnom dans tout le pays.
Aussi ce malheur et de vagues, de constantes appréhensions de l'a-
