LA COUSINE BETTE, “ii

om

…— Madame Olivier !…

En entendant cette interrogation impériense et voyant le geste par
lequel le baron la commenta, madame Olivier sortit de sa loge et alla
jusque dans la cour à l'endroit où le baron l'enmena,

— Vous savez que si quelqu'un peut un jour faciliter à votre fils
l'acquisition d'une étude, c'est moi; c'est grâce à moi que le voici
troisième clere de notaire, et qu'il achève son droit,

— Oui, monsieur le baron ; aussi, monsieur le baron peut-il compter
sur notre reconnaissance. Î n'y a pas de jour que je ne prie Dieu
pour le bouheur de monsieur le baron. :

— Pas tant de paroles, ma bonne femme, dit [lulot, mais des
prenves...

— Que faut-il faire ? demanda madame Olivier,

— Un homme en équipage est venu ce soir, le connaissez-vous ?

Madame Olivier avait bien reconnu le Montes, comment l'aurait-elle
oublié ? Montès lui glis-
sait, rue du Doyenné,
cent sons dans Ja main
toutes les fois qu'il sor-
tait, le matin, de la mai-
son, un peu trop tôt. Si
le baron s'était adressé
à M. Olivier, peut-être
aurait-il appris tout.
Mais Olivier dormait.
Dans les classes infé-
rieures, la femme est,
non-seulement supérieu-
re à l'homme, mais en
core elle le gouverne
presque toujours. Depuis
longtemps, madame Oli-
vier avait pris son parti
dans le cas d'une colli-
sou entrelses deux hien-
laiteurs, elle regardait
madame Marneffe com-
me la plus forte de ces
deux puissances.

— Si je le connais?
répondit-elle, non, Ma
foi, non, je ne l'ai ja-
mais vu !…

— Comment ! le cou-
sin de madame Marnetle
ne venait jamais la voir
quand elle demeurait rue
du Doyenné ?

— Âh ! c'est son cou-
sin! s'écria madame
Olivier. 11 est peut-être
venu, mais je ne l'ai pas
reconnu. La première
fois, monsieur, je ferai
bien attention…

— |] va descendre, dit
Hulot vivement en cou-
ant Ja parole à madame
Olivier…

— Mais il est parti,
répliqua madame Olivier,
qui comprit tout. La voi-
lure n'est plus là.

.— Vous l'avez vu par- - =
ur? =, —
—Comme je vous vois. er l ‘

Îl a dit à son domesti-
que : À l'ambassade !

Ce Lon, cette assu-
rance, arrachèrent un soupir de bonheur au baron, il prit Ja main à
Madame Olivier et la lui serra,

— Merci, ma chère madame Olivier; mais ce n'est pas tout ! Et
monsieur Crevel?...

— M. Crevel? que voulez-vous dire? Je ne comprends pas, dit ma-
dame Olivier.

— Ecoutez-moi bien ! 11 aime madame Marneffe… ;

— las possible ! monsieur le baron, pas possible! dit-elle en joi-
nant les maius,

. — Îl aime madame Marnefle! répéta fort impérativement le baron.
Comment font-ils ? je n'en sais rien ; mais je veux le savoir et vous le
Saurez, Si vous pouvez me mettre sur les traces de celte intrigue,
‘otre fils sera notaire,

— Monsieur le baron, ne vous mangez pas les sangs comme cà,
reprit madame Olivier. Madame vous aime et n'aime que vous ; sa

 

Liulot vit une magnilique robe de chambre appartenant à Valérie, —ra6e 43.

femme de chambre le salt bien, et nous disons comme cela que vous
êtes l'homme le plus heureux de la terre, car vous savez tout ce que
vaut madame... Ah ! c'est une perfection. Elle se lève à dix heures
tous les jours; pour lors, elle déj: une ; bon. Eb bien ! elle en a

une heure à faire sa toilette, et tout Ça la mène à deux heures; pour
lorselle va se promener aux Tuileries au vu et n'au su de tout le
monde ; elle est toujours rentrée à quatre heures, pour l'heure de
votre arrivée. Oh! c'est réglé comme n'une pendule. Elle n’a pas de
secrets pour sa femme de chambre, Reine n'en à ee pour moi, allez !
Reine ne peut pas n'en n'avoir, rapport à mon fils, pour qui n'elle a
des bontés.… Vous voyez bien que si madame avait des rapports avec
M. Crevel, nous le saurerions.

Le baron remonta chez madame Marneffe le visage rayonnant, et
com aineu d'être le seul homme aimé de cette affreuse courtisane, aussi
décevante, mais aussi belle, aussi gracieuse qu'une sirène.

Crevel et Marneffe
commençaient un second
piquet. revel perdait,
comme perdent tous les

-. gens qui ne sont pas à
eur jeu, Marneffe, qui
savait la cause des dis-
tractions du maire, en
rofitait sans scrupules ;

il regardait les cartes à

prendre, il écartait en

conséquence ; puis,
voyant dans le jeu de
son adversaire, il jouait

à coup sûr. Le prix de la

fiche «tant de vingt sous,

il avait déjà volé trente

francs au maire au mo-

ment où le baron ren-
trait.

— Eh bien! dit le con-
seiller d'Etat étonné de
ne trouver personne,
vous êles seuls ! où sont-
ils tous ?

— Votre belle humeur
a mis tout le monde en
fuite ! répondit Crevel.

— Non, c'est l'arrivée
du cousin de ma femme,
répliqua Marnelfe. Ces
dames et ces messieurs
ont pensé que Valérie
et Henri devaient avoir
quelque chose à se dire,
après une Séparation de
trois années, et ils se
sont discrètement reti-
rés... Si j'avais été là, je
les aurais retenus; mais,
par aventure, j'aurais
mal fait, car l'indisposi-
tion de Lisbeth, qui sert
toujours le thé, sur les
dix heures et demie, a
mis tont en déroute

— Lisbeth est done
récllement  indisposée ?
demanda Crevel furieux.

— On me l'a dit, ré-
pliqua Marneffe avec l'im-
morale insouciance des
hommes pour qui les
femmes n'existent plus.
Le maire avait regardé k pendule; et, à cette estime, le baron pa-

raissait avoir passé quarante minutes chez Lisbeth. L'air joyeux de

Hulot incriminait gravement Hector, Valérie et Lisbeth.

: < Je viens de la voir, elle souffre horriblement, la pauvre fille, dit

c Daron.

— La souffrance des autres fait donc votre joie, mon cher ami, re-
pe aigrement Crevel, car vous nous revenez avec une figure où la ju-
lation rayonne ! Est-ce que Lisbeth est en danger de mort? Votre
lille hérite d'elle, dit-on. Vous ne vous ressembiez plus, vous êtes
parti avec la physionomie du More de Venise, et vous revenez avec
celle de Saint-Preux!... Je voudrais bien voir la figure de madame
Marneffe !

— Qu'entendez-vous par ces paroles? demanda M. Marneffe à
Crevel en rassemblant ses cartes et les posant devant lui,

Les yeux éteints de cet homme décrépit à quaranle-sept ans s'ani-
