138 LES PARENTS PAUVRES.
a ——_—————_—_———_]—_—_—_——]_

l'Auvergnat ouvrait la devanture de sa boutique et disposait sun éta-
lage ; car, depuis la maladie de Pons, Cibot remplaçait sa femme dans
les foncuions qu'elle s'etait attribuées L’Auvergnat considérait done
ce petit tailleur olivâtre, cuivré, rabougri, comme le seul obstacle qui
s’opposait à son bouheur, et il se demandait cominent s'en débarras-
ser. Cette passion croissante rendait la Cibot tres-fiere, car elle attei-
guail à l'âge où les femmes commencent à comprendre qu’elles peuvent
vieillir

Uu matin done, la Cibot, à son lever, examina Rémonencgq d'un air
rêveur au moment où il arrangeait les bagatelles de son étalage, et
voulut savoir jusqu'où pourra aller son amour,

— Eh bieu! vint lui dire l'Auvergnat, les choses vont-elles comme
vous le soulez?

— C'est vous qui m’inquiétez, lui répondit la Cibot. Vous me com-
promeltez, ajouta-t-elle, les voisins finiront par apercevoir vos yeux
en manches de veste.

Elle quitta la porte et s’enfonça dans les profondeurs de la boutique
de l'Auvergnat,

— En voilà une idée ! dit Rémonencq.

— Venez que je vous parle, dit la Cibot. Les hériticrs de M. Pons
vont se remuer, et ils sont capables de nous faire bien de la peine.
Dieu sait ce qui nous ariiverait s'ils envoyaient des gens d'alfsires
qui fourreraient leur nez partout, comme des chiens de chasse. Je ne
peux décider M. Schmucke à vendre quelques tableaux, que si vous
m'aimez asse7 pour en garder le secret... oh! maïs un secret! que la
tête sur le billot vous ne diriez rien. ni d’où viennent les tableaux,
ni qui les à vendus. Vous comprenez, M. Pons une fois mort et en-
terré, qu'on trouve cinquante-trois tableaux au licu de soixante-sept,
personne n'en saura le compte: D'ailleurs, si M. Pous en a vendu de
son vivant, on na rien à dire.

— Qui, reprit Rémonencq, pour moi ça m'est égal, mais M. Elie Ma-
gus voudra des quitiances bien eu regle.

— Vous auez aussi votie quillance, pardine ! Croyez-vous que ce
sera moi qui vous écrirai cela! Ce sera M. Schmucke' mais vous
direz à voire Juif, reprit la portière, qu’il soit aussi discret que vous.

— Nous seruns muels comme des poissons. c'est dans notre état,
Moi je sais lise, mais je ne sais pas eciire, voila pourquoi j'ai besoin
d’une femme instruile et capable comme vous! Moi qu n’ai jamais
pensé qu'a gaguer du pain pour mes vieux jours, je voudrais des pe-
tits Rémoneucq.. Laissez-moi 1à votre CGibot.

— Mais voila votre Juif, dit la porticre, nous pouvons arranger les
affaires.

— Eh bien! ma chere dame, dit Elie Magus, qui venait tous les trois
jours de tres-grand matin savoir quand il pourrait acheter ses tableaux.
Où en sonmmes-nous?

— N'avez-vous personne qui vous ait parlé de M. Pons et de ses bi-
blots? lui demauda la CGibot.

— J'ai reçu, répoutht Elie Magus. une lettre d'un avocats mais
comme c'est un drôle qui me paraît être un petit coureur d'affaires, et
que je me délie de ces gens-là, je n'ai rien répondu, Au bout de trois
jours, il est venu me voir, et il a laissé une carte; j'ai dit à mon con-
cierge que je serais toujours absent quand il viendrait.

— Vous êtes un amour de Juif, dit la Cibot, à qui la prudence d'E-
lie Magus était peu connue. Eh bien! mes fistons, d'ici à quelques
jours, J'amenerai M. Schn ucke à vous vendre sept à huit tableaux, dix
au plus : mais à deux conditions : Ja première, un sceret absolu. Ce
sera M. Schmucke qui vous aura fait veuir, pas vrai, monsieur ? ce sera
M. Rémoneneq qui vous aura proposé à M. Schmucke pour acquéreur.
Enfin, quoi qu'il en soit, je n'y serai pour rien. Vous donuez quarante-
six mille francs des quatie tableaux ?

— Soit, repondit le Juif en soupirant.

— Tiès-bien, reprit la portiere. La deuxième condition est que vous
m'en remeltrez quarante-trois mille, et que vous ne les acheterez que
trois mille à M. Schmucke. Rémonencq en achetera quatre pour deux
mille france, et me remettra le surplus... Mis aussi, voyez-vous, mon
cher monsieur Magus, apres cela, je vous fais fre, à vous et à Rémo-
nencq, un fameuse affaire, à condition de partager les bénélices entre
nous (rois. Je vous menerai chez cel avocat, ou cel avocat viendia
sans doute jei. Vous estunerez tout ce qu'il y a chez M. Pons au mix
que vous pouvez en donner, afin que ce M. Fraisier ait une certitude
de la valenr de là succession. Seulement, il ne faut pas qu’il vienne
avant uotre vente, entendez-vous?.….

— C'est rompmis, dit de fuit; mais il faut du temps pour voir les
choses et en dire le prix.

— Vous aurez une demi-journée. Allez, ça me regarde... Causez de
cela, mes enfants, entre vous; pour lors, apre:-deinamn l'affaire se fera,
Je vais chez ee Fraisier lui parler, ca il sait Lout ce qui se passe ici par
le docteur Poulain, et c'est une luneuse sue que de le faire tenir tran-
quille, ce goco-la.

À moitié chemin, de Ja rue de Normandie à la rue de la Perle, la
Cibot trouva Fraisier qui venait chez elle, tant il était impatient d’a-
voir, sclon son expression, les éléments de l'alfure.

— Tiens! j'allais chez vous, ditelle. | |

Fraisier se plaignit de n'avoir pas été reçu par Elie Magus; mais la

portiere éteignit l'échir de défiance qui pointait dans les yeux de

homme de loi, en lui disant que Magus revenait de voyage, et qu'au
plus lard le surlendemain elle lui procurerait une entrevue avec lui
dans l'appartement de Pons pour fixer la valeur de la collection

— Agissez franchement avec moi, lui répondit Fraisier, H est plus
que probable que je serai chargé des intérêts des héritiers de M Pons.
Dans cette position, je serai bien plus à même de vous se vir.

Ce fut dit si sèchement, que la Cibot trembla Cet homme d'affaires
famélique devait manœuvrer de son côté, comme elle manœuvrait du
sien ; elle réolut donc de hater la vente des tableaux. La Cibot ne
se trompait pas dans ses conjectures. L'avocat et le médecin avaient
fait la depeuse d'un habillement tout neuf pour Fraisier, afin qu’il pût
se présenter, mis décemment, chez madane la présidente Camusot de
Marville. Le temps voulu pour la confection des habits était la seule
cause du retard apporté à cette eutrevue de laquelle dépendait te sort
des deux amis. Apres sa visite à madame Cabot, Fraisier se proposat
d aller essayer son habit, son gilet ct son pantalon. Il trouva ses ha
billements prêts et finis. [1 revint chez lu, mit une perruque nenve, et
partit en cabriolet de remise sur les dix heures du matin pour la rue
de Hauovre, ou il espérait pouvoir obtenir une audience de la prési-
dente. Fraisier, en cravate blanche, en gants jaunes, eu perruque
neuve, parfumé d'eau de Portugal, ressemblait à ces poisons mis dans
du cristal et bouchés d'une peau blanche dont l'étiquette, ct tout, jus-
qu'au fil, est coquet, mais qui n’en paraissent que plus dangereux. Son
air tranchant, sa figure bourgeonnée, sa maladie cutanee, ses yeux
verls, sa saveur de mechanceté, frappaient conune des nuages sur un
ciel bleu. Daus son cabiuet, tel qu'il s'était montré aux yeux de la Ci-
bot, c'était le vulgaire couteau avec lequel un assassin a commis un
crime; mais, à la porte de la présidente, c'était le poignard élegant
qu'une jeune femme met dans son pelit-dunkerque,

Un grand changement avait eu heu rue de Ilanovre. Le vicomte et
la vicomtesse Popinot, l'ancien ministre et sa femme n'avaient pas
voulu que le président et la présidente allassent se mettre à loyer, et
quittassent la maison qu'ils donnaient en dot à leur fille. Le président
et sa femme s’installerent done au second étage, devenu libre par la
retraite de la vieille dame, qui voulait aller finir ses jours à la campa-
gue. Madame Cumusot, qui garda Madeleine Vivet, sa cuisiniere et son
domestique, en était revenue à là gêne de son point de départ, gêne
adoucie par un appartement de quatre mille francs sans loyer, el par
un traitement de dix mille francs. Cette aurea mediocrilas salisfaisait
déjà peu madame de Marville, qui voulait une fortune en harmonie
avec son ambition: mais la cession de tous les bieus à lcur fille entrai.
nait la suppression du cens d'éligibilité pour le président. Or, Amelic
voulait faire un député de son mar, car elle ne renonçait pas à ses
plans facilement, et elle ne désespérait point d'obtenir l’eleciion du
président dans l'arrondissement où Maruille est situé. Depuis deux
mois elle tourmentait donc M. le baron Camusot, car le nouveau pair
de France avait obtenu la diguité de baron, pour arracher de ln cent
mille francs en avance d’hoirie, afin, disait-elle, d'acheter un petit do-
maine enclavé dans celui de Marville, et rapportant environ deux mille
francs nets d'impôts. Elle et son mari seraient la, chez eux, et aupres
de leurs enfants ; la terre de Marville en serait arrondie et augmentée
d'autant. La présidente faisait valoir aux yeux de son Leau-pere le dé-
pouillement auquel elle avait ete contrainte pour marier sa fille avec le
vicomte Popinot, et demandait au vieillard s il pouvait fermer à son fils
aîné le chemin aux honneurs suprêmes de la magistrature, qui ne se-
raint plus accordés qu'a une forte posinion parlementaire, et son mari
saurait là prendre et se faire craïndie des nunistres. — Ces gens-là
n'accordent rien qu à ceux qui leur Lordent la cravate au cou jusqu'à
ce qu'ils tirent la langue, dit-elle, fs sont ingrats!.… Que ne doiveut-
ils pas à Camusot! Camusot, en poussant aux ordonnances de juillet,
a causé l’elévation de la maison d'Orléans !….

Le vieillard se disait entraîné dans les chemins de fer au delà de ses
moyens, el il remettait cette libéralilé, de laquelle il seconuaissat d'ail-
leurs Ja nécessité, lors d'une hausse prévue sur les actions.

Cette quasi-promesse, arrachée quelques jours auparavant, avail
plongé la présidente dans la désolation. Il état douteux que l'ex-pr0-
priélaire de Marville pût être en mesure lors de là réélection de
Chambre, car il lui fallait la possession annale.

Fraisier pa vint sans peine jusqu à Madeleine Vivet. Ces deux natures
de vipere se reconnurcnt pour être sorties du même œuf. |

— Mademoiselle, dit doucereusement Fraisier, je désirerais obtenir
un moment d audience de madame la présidente pour une afhire qu
lui est personnelle et qui concerne sa fortune ; il s’agit, dites-le lui
bien, d’uue succession. Je n'ai pas l'honneur d’être connu de ma-
dame la presidente, ainsi mon nom ne siguificrait rien pour elle. . Je
n'ai pas l'habitude de quitter mon cabinet, mais je sais quels égard
sont dus à la femme d’un président, et j'ai pris la peine de venir mot-
même, d’aatant plus que l'affaire ne souffre pas le plus léger retau d.

La question posée dans ces termes-la, répétée et amplifiée par là
femme de chambre, amena naturellement une réponse favorable. Ce
moment était décisif pour les deux ambilions contenues en Fraisier .
Aussi, malgré son intrépidité de petit avoué de province, cassant, apré
el incisif, il éprouva ce qu’éprouvent les capitaines au début d'une ba-
