L'INTERDICTION. 11

D —— 2 —— 2 ——

setrant ses mains de ses goussets, et se levant pour écarter les basques
de son habit et se chauñler. Cu boudoir est fort bicn, voilà des chaises
magnudiques, vos appartement, sont bien somptueux : vous devez gé-
mir en cffet, en vous trouvant ici, de savoir vos enfants mal loges, mal
vêtus et mal nourris. Pour une mère, je n'imaginc rien de plus affreux !

— Oui, mousicur. Je voudrais tant procurer quelques plaisirs à ces
jauvres petits, que leur père fait travailler du matiu au soir à ce deplo-
rable ouvrage sur la Chine !

— Vous donnez de beaux bals, ils s’y amuseraient, mais ils y pren-
draicnt peut-être le goût de la dissipation. cependant leur pere pour-
rait bien vous les envoyer une ou deux fois par hiver.

— Il me les amène au jour de l'an et le jour de ma naissance. Ces
jours-là, M. d'Espar d me fait la grâce de diner avec eus chez moi.

— Cette conduite est bien singuliere, dit Popinot en prenant Fair
d'un homme convaincu, Avez-vous vu cette dame Jeanrenaud ?

— Un jour, mou beau-frere, qui, par intérêt pour son frere.

— Ah! monsieuw, dit le juge en interrompant la marquise, est le frère
de M. d'Espard?

Le chevalier s’inclina sans dire une parole.

— M. d'Espard, qui a suivi cette affaire, m'a menée à 1 Ora-
toire où celle femme va au prèche, car elle est protestante. Je l'ai
sue, elle n'a rien d’attrayant, elle ressemble à une bouchère ; elle
est cxtrèmement grasse, horriblément marquée de la petite vérole ;
elle a les mains et les pieds d’un homme, elte louche, enfin c'est un
mousire.

— Inconcevable! dit le juge cu paraissant le plus niais de tous les
juges du royaume. Et ectte créature demeure ici pres, ruc Verte, dans
un hôvel! Il n’y à donc plus de bourgeois!

— Un hôtel où son fils a fait des depences folles.

— Madame, dit le juge, j'habite le faubourg Saiut-Marceau, je ne
vounais pas ces sortes de depeuses : qu'appelez-vous des dépenses
{oltes ?

— Mais, dit la marquise, unc écurie, cinq chevaux, trois voitures,
une caleche, un coupé, un cabriolet.

— Cela coûte donc gros ? dit Popmot étonné.

— Enormément, dit Rastignac en linterrompant. Un train pareil
demande pour l’ecurie, pour l'entretien des voitures et l’habillement
des gens, entre quinze et seize mille francs.

— Croyez-vous, madame? demanda le juge d’un air surpris.
— Oui, au moins, répondit la marquise.
— Et l’ameublement de l'hôtel à dû coûter encore gros?

— Plus de cent mille francs, repondit 11 marquise, qui ne put s’em-
pêcher de sourire de la vulgarité du juge.

— Les juges, madame, reprit le bouliumme. sont assez incrédules,
ils sont même payes pour l'être, et je le suis. M. le baron Jeanrenaud
el <a mere auraient, si cela est, étrangement, spolié M. d'Espard
Voici une écurie qui, selon vous, coûierait seize mille fiancs par an.
Li table. les gages des gens, les grosses dépenses de muison de-
vient aller au double, ce qui exigerait cinquante ou souxante mille
lancs par au. Gioyez-vons que ces gens, naguerc si misérables, pui.-
sent avoir une si grande fortune? Un million donne à peine quarante
nie kvres de rente.

— Monsieur, le fils et la mere ont placé les fonds donnés pa
M. d'Espard en rentes sur le grand livre, quand elles étaient à 60 ou 80.
de crois que leurs revenus doivent monter à plus de soixante nulle
fanes. Le fils à d’ailleurs de très beaux appointements.

— S'ils dépensent soixante mile francs, dit le juge, combien dé-
pousez-vous donc?

— Mais, répondit madame d'Espard, a peu pres autant.

Le chevalier fit un mouvement, la marquise rougit, Bianchon re-
garda Rastignac ; mais le juge prit un air de bouhomie qui trompa

iadame d'Éspard. Le chevalier ne prit plus aucune part à ja conver-
sation, il \it tout perdu.

— Ces gens, madame, dit Popinot, peuvent être traduits devant le
juge extraordinaire.

— l'elle était mon opinion, reprit la ma: quice enchantée. Menacés
de la police correctiounelle, ils auraient transigé.

— Madame, dit Popinot, quand M. d Espard vous quilla, ne vous
donna-t-il pas une procuration pour gérer et administrer vos biens?

— Je ne comprends pas le but de ces questions, dit vivement la
Marquise, Il me semble que si vous pieniez en considération l'état où
Mme met la démence de mon mari, vous devriez vous occupef de lui et
non de moi.

— Madame, dit le juge, nous y arrivons. Avant de confier à vous
où à d'autres l'administralion des biens de M. d Espard, s'il était in-
tardit, le tribunal doit savoir comment vous avez gouverné les vôtres.
SM, d Espud vous avait remis une procuration, 1 vous aurail Lemo-

 

 

 

gné de la confiance, et le hibuual apprécierait ce but. Avcz- ous cu
Sa procuration ? Vous pourriez avoir acheté, veudu des immeubles,
placé des fonds ?

— Non, monsieur; il n'est pas daus les habitudes des Blamont-
Chauvry de faire le commerce, dit-elle, vivement piquée dans son or-
gueil nobiliure et oubliant son affaire. Mes biens sont restés intacts,
et M. d'Espard ne m'a pas donne de procuation.

Le chevalier mit la main sur ses yeux pour ne pas laisser voir la
vive contratiété que lui faisait éprouver le peu de prévoyance de sa
belle-sœur, qui se Luait par ses réponses, Popinot avait marché droit
au fait malgré les détours de son interrogaloire.

— Madame, dite jnge en montrant le chevalier, monsicur, sus
doute, vous appartient par les liens du sang? nous pouvons parler à
cœur ouvert devant ces messieurs.

— Palez, dit là marquise, étonnée de cette précaution

“+

— Eh bien! madame, j'admets que vous ne dépensiez que soixante
alle francs par an, et cette somme semblera bien employée à qui
voit vos écuries, voue hôtel, votre nambreux domestique, et les ha-
bitudes d'une maison dont le Inxe me semble supérieur à celui des
Jeaurenaud.

La marquise fit un geste d’assentiment.

— Or, reprit le juge, si vous ne possédez que vingt-six mille francs
de rente, entre nous soil dit, vous pourriez avoir une centaine de mille
francs de dettes. Le tribunal serait donc en droit du croire qu'il existe
dans les motifs qui vous portent à demander l'interdiction de monsieur
votre mari un intérêt personnel, un besoin d'acquitter vos dettes, 4 …
vous. en... aviez. Les sollicitations qui m'ont été faites m'ont iuté-
ressé à voire situalion, exannnez-la bien, confesses-vous. Jl serait
encore temps, dans le cas où mes suppositions seraient justes, d éviter
le scandale d’un blame qu'il <erait dans les attributions du trib mal
d'exprimer daus les attendu de son jugement, si vons ne reudicz pas
votre position nette et claire. Nous sommes forcés d'examiner les mo-
tifs des demandeurs aussi bien que d'écouter les défenses de l'homme
a imterdire, de rechercher si les requérants ne sont pas guidés par
passion, ésarés par des cupidités malheureusement trop communes …

La marquise était sur le gril de Saint-Laurent.

— … Et j'ai besoin d’avoir des exylications a ce sujet, disait le
juge. Madame, je ne demande pas à compter avec vous, nnis scule-
meut à savoir comment vous avez suffi à un train de soivante mille
livres de rente, et sela depuis quelques années. I! est beaucoup de
femmes qui accomplissent ce phenomene dans leur ménage, mai, vous
n'êtes pas de ces femmes-là. Parlez, vous pouvez avoir des moyens
fort légilimes, des grâces royales, quelques ressources dans les in-
demnités récemment accordées ; mais, dans ce cas, l'aulorisalion de
votre mari eût été nécessaire pour les recucillir.

La marquise était muette.

— Songez, dit Popinot, que M. d'Espard peut vouloh se défendre,
et son avocat aura le droit de rechercher si vous avez des créaucicrs.
Ce boudoir est fraîchement meublé. vos appartements n’out pas le mo-
bilier que vous laissait, en 1816, M. le marquis. Si, comme vous me
laisiez | honneur de me le dire, les ameublements sont coûteux pour
des Jeantenaud, ils le sont encore plus pour vous, qui êtes une grande
dame. Si je suis juge, je suis homme, je puis me tromper, éclanez
moi. Songez aux devoirs que la loï m'impose, aux recherches rigou-
reuses qu'elle exige alors qu’il s’agit de prononcer l'interdiction d'un
père de famille qui se trouve dans toute la force de l’age. Aussi excu-
serez-vous, madame la marquice, les objections que j ai l'honneur de
vous soumettre, et sur lesquelles 11 vous est facile de me donner quel-
ques explications. Quand un homme est iuterdit pour le fut de dé-
mence, il Jui faut un curateur, qui serait le curateur ?

— Son frère, dit la marquise.

Le chevalier salua. Il y eut un moment de silence qui tut gênant
pour ces cinq peisonnes en présence. Eu se jouant, le juge avait dé-
couvert la plaie de celte femme. La figure bourgeoisement bounasse
de Poyinot, de qui la marquise, le chevalier et Rastignac étiient dis-
posés à tire. avait acquis à leurs yeux sa physionomie véritable. En
le regardant a la dérobée, tous trois apercevaient les mille signtica-
tions de cette bouche eloqueute L'homme ridicule devenait un juge
perspicace. Son attention à évaluer le boudoir s'expliquait il était
part de l'éléphant doré qui soutenait la pendule pour questionner ce
luve, et venait de lire au fond du cœur de cette femme. ‘

— Si le marquis d'Espard est fou de la Chine, dit Popinot en mon-
trant la garniture de cheminée, j'aime à voir que les produits vous
en plaisent également. Mais peut-être est-ce à M. le marquis que
vous devez les charmantes chinoiseries que voici, dit-il en désignant
de précieuses babioles.

Cetie raillerie de bon goût fit sourire Bianchon, pétrifia Rastignac,
et la marquise mordit ses levres minces.

— Monsieur, dit madame d'Espaid, au lieu d'être le défenseur d'une

| lemme placée dans la cruelle alternative de voir sa fortune et ses
