6 UNE 'TÉNEBREUSE AFFAIRE.

 

vous, ma mère? lui dit Laurence. — Je prie, répondit-elle, et pour
eux et pour vous! » Mot sublime, que dit aussi la mere du prince de
la Paix en Espagne, dans une circonstance semblable. En un instant
onze personnes furent tuées et mêlées à terre aux blessés. Ces sortes
d'événements refroidissent ou exaltent la populace, elle s'irrite à son
œuvre ou la discontinue. Les plus avancés, épouvaniés, reculèrent;
mais la masse entiere, qui venait tuer, voler, assassiner, en voyant
les morts, se mit à crier : — A l'assassinat! au meurtre! Les sens
prudents allerent chercher le représentant du peuple. Les deux frè-
res, alors instruits des funestes événements de la journée, soupcon-
nèrent le conventionnel de vouloir la ruine de leur maison, ct leur
soupçon fut bientôt une conviction. Animés par la vengcance, ils se
poslerent sous la porte cochere et armerent leurs fusils pour tuer
falin au moment où 1l se presenterait. La comtesse avait perdu Ia
tête, elle voyait sa maison en cendres ct sa fille assasqnée, elle blà-
mait ses parents de l'héroique défense qui occupa la France pendant
huit jours. Laurence entr'ouvrit la porte à la sommauon faite par
Malin. en la voyant, le représentant se fia sur son caractere redouté,
sur la faiblesse de cet enfant, et il entra. — « Comment, moasieur,
répondit-elle au premicr mot qu'il dit en demandaut raison de cette
résistance, vous voulez donncr la hberté à la France, et vous ne pro-
tégez pas les geus chez eux! On veut demolir notre hôtel, nous as-
sassiner, et nous n’aurions pas le droit de repousser la force par la
force! » Malin resta cloué sur ses pieds. — « Vous, le petit-fils d’un
maçon employé par le grand marquis aux constructions de son chà-
teau, lui dit Marie-Paul, vous venez de laisser trainer notre pere en
prison, en accueillant une calomnie! — Il sera mis en liberté, dit
Malin, qui se cut perdu en voyant chaque jeune homme remuer con-
vulsivement son fusil. — Vous devez la vie à cette promesse, dit s0-
lennellement Maric-Paul. Mais si elle n'est pas exécutée ce soir, nous
saurons vous retrouver! — Quant à cctle population qui hurle, dit
Laurence, si vous ne la renvoyez pas, le premier coup scra pour
vous. Maintenant, monsieur Malin, sortez ! » Le conventionnel sortit
et harangua la multitude, en parlant des droits sacrés du foyer, de
l'habeas corpus el du domicile anglais. Il dit que la loi et le peuple
étaient souverains, que la loi était le peuple, que le peuple ne devait
agir que par la loi, et que force resterait à la loi. La loi de la néces-
site le rendit éloquent, il dissipa le rassemblement. Mais il n'oubla
jamais, ni l'expicssion du mépris des deux freres, ni le : Sortez! de
mademoiselle de Cinq-Cygne. Aussi, quand il fut question de vendre
nationalement les biens du comte de Cinq-Cyene, frere de Laurence,
le partage fut-il strictement fait, Les agents du district ne haisserent
à Laurence que le chateau, le pare, les jardins et la ferme dite de
Cinq-Cygne. D'apres les instructions de Malin, Laurence n'avait droit
qu'à sa légitime, la nation étant au lieu et place de l’émigré, surtout
quand il portait les armes contre la République. Le soir de celte fu-
rieuse tempête, Laurence supplia tellement ses deux cousins de par-
tir, en craignant pour eux quelque ahison et les embüûches du re-
présentant, qu’ils monterent à cheval et gagnerent les avant-postes
de l’armée prussienne. Au moment où les deux freres atteignirent Fa
forêt de Gondreville, l'hôtel de Cing-(ygne fut ecrnc; le représentant
venait, lui-même et en force, arrèter les héritiers de la maison de
Simeuse. Il n’osa pas s'emparer de la comtesse de Cinq-Cygne alors
au lit et en proie à unc hormible fievre nerveuse, ni de Laurence, une
enfant de douse ans. Les domestiques, craignant la sevérilé de la Ré-
publique, avaient disparu. Le lendemain malin, la nouvelle de la ré-
sistance des deux frercs et de leur fuite en Prusse, disail-on, se ré-
pandit dans les environs, il se fit un rassemblement de trois nulle
personnes devant Fhôtel de Cinq-Uygne, qu fut démoh avec une in-
expheable rapidué. Madame de Ginq-Cygne, transporiéc à l'hôtel de
Simcuse, y mourut dans un redoublement de ficvre. Michu n'avait
paru sur la scène politique qu'apres ces événements, car le marquis
et la marquise restèrent environ cinq mois en prison. Pendant ce
temps, le représentant de l'Aube eut une mission. Mais quand M. Ma-
rion vendit Gondretille à Malin, quand tout le pays eut oublié les ef-
fets de l’effervescence populaire, Michu comprit alors Malin tout en-
ticr, Michu crut le comprendre, du moins, car Malin est, comme
Fouché, l'un de ces personnages qui ont tant de faces et tant de pro-
fondeur sous chaque face, qu'ils sont imipénétrables au moment où
ils jonent et qu'ils ne peuvent être expliqués que longtemps apres la
partie.

Dans les circonstances majeures de sa vie, Malin ne manquait ja-
mais de consulter son fidèle ami Grévin, le notaire d'Arcis, dont le
jugement sur les choses et sur les hommes était, à distance, net,
clair et précis. Cette habitude est la sagesse, et fait la force des
hommes secondaires. Or, en novembre 1805, les conjonctures furent
si graves pour le conseiller d'Ttat, qu'une letire eût compromis les
deux amis. Malin, qui devait être nommé sénateur, craignit de s’ex-
pliquer dans Paris, 1 quitta son hôtel et vint à Gondreville, en don-
nant au premier consul une seule des rai<ons qui lui faisaient désirer
d’y être, et qui lui donnait un air de ele aux yeus de Bonaparte,
tandis qu'au lieu de s'agir de PEtat, il ue s'agissait que de lui-même.
Or, pendant que Michu gueutait ct cuivait dans le pare, à la manière
des sauvages, un moment propice à sa vengeance, le politique Malin,

 

 

 

—————

habitué à pressurer les événements pour son compte, emmenait <on
ami vers une petite prairie du jardin anglais, endroit désert et favo.
rable à une conférence mystérieuse. Ainsi, en s’y tenant au milieu ct
parlant à voix basse, les deux amis étaient à une trop grande dis.
tance pour être entendus, si quelqu'un se cachait pour les écouter, ol
pouvaient changer de conversation s’il venait des indiscrets.

— Pourquoi n'être pas resté dans une chambre au châtcau, dit
Grévin.

— N'as-tu pas vu lesdeux hommes que m'envoie le préfet de police?

Quoique Fouché ait été, dans l'affaire de la conspiration de Piche.

ru, Georges, Moreau et Polignac, l’ime du cabinet consulaire, il ne
irigeait pas le ministère de la police, et se trouvait alors simplement
conseiller d'Etat comme Mlin.

— Ces deux hommes sont les deux bras de Fouché. L'un, ce jeune
muscadin dont la figure ressemble à une carafe de limonade, qui a
du vinaigre sur les levres et du verjus dans les yeux, a mis fin à l'in-
surrection de l'Ouest en l'an VIE, dans l’espace de quinze jours,
L'autre est un enfant de Lenoir, il est le seul qui ait les grandes tra-
ditions de la police. J'avais demandé un agent sans conséquence,
appuyé d'un personnage officiel, et l'on m'envoie ces deux comperes-
là. Ah! Grévin, Fouché veut sans doute hre dans mou jeu. Voilà
pourquoi j'ai laissé ces messieurs dinant au chateau, qu'ils exani-
nent tout, ils n'y trouveront m Louis XVIIL, ni le moindre indice.

— Ah cà, mais, dit Grévin, quel jeu joues-lu donc ?

— Eh! mon am, un jeu double est bien dangereux ; mais par rap-
port à l'ouché, 1l est triple, el 1l à peut-être flairé que je suis dans
les secrets de la maison de Bourbon.

— Toi!

— Moi! reprit Malin.

— Tu ne te souviens donc pas de Favras?

Ce mot fit impression sur le conseiller.

— Et depuis quand”? denranda Grévin après une pause,

— Depuis le consulat à vie.

— Mais, pas de preuves ?

— Pas ça! dit Malin en faisant claquer l’ongle de son pouce sous
une de ses palettes. |

En peu de mots, Malin dessina neltement a position critique où
Bonaparte mettait l'Angleterre menacée de mort par le camp de Bou-
losne, en expliquant à Grévin la portée inconnue à la France et à
l'Éurope, mais que Pitt soupçonnait, de ce projet de descente, puis
la position critique où l'Angleterre allait mettre Bonaparte. Une eoa-
lition imposante, la Prusse, l'Autriche et la Russie soldées par l'or
anglais, devait armer sept cent mille hommes. En même Lemps une
conspiration formidable étendait à l'intérieur son réseau et réunissait
les montagnards, les chouans, les royalistes et leurs princes.

— Tant que Lows XVIII a vu trois consuls, il a cru que l'anarchie
continuait et qu’à la faveur d’un mouvement quelconque il prendrait
sa revanche du 43 vendémiaire et du 48 fructidor, dit Malin; mais le
consulat à vie a démasqué les desseins de Bonaparte, il sera bientôt
empereur. Cet ancien sous-lieutenant veut créer une dynastie ! or.
cetle fois, on en veut à sa vie, el le coup est monté plus habilement
encore que celui de la rue Saint-Nicaise. Pichegru, Georges, Moreau,
lc duc d’Enghien, Polignac et Riviere, les deux amis du comte d'\r-
Lois, en sont.

— Quel amalgame! s'écria Grévin.

— La France est envahie sourdement, on veut donner un assaut
général, on y emploie le vert et le sec ! Cent hommes d'exécution,
commandés par Georges, doivent atiaquer la garde consulaire et le
consul corps à corps.

— Eh bien! dénonce-les.

— Voilà deux mois que le consul, son ministre de la police, le
préfet et Fouché tiennent une partie des fils de cette trame immense,
mais ils n’en connaissent pas toute l'étendue, et, dans le moment ac-
tuel, ils laissent libres presque tous les conjurés pour savoir tout.

— Quant au droit, dit le notaire, les Bourbons ont bien plus lc
droit de concevoir, de conduire, d'exécuter une entreprise contre
Bonaparte, que Bonaparte n’en avait de conspirer au 18 brumaire
contre la République, de laquelle il était l'enfant ; il assassinail Sà
mere, el ceux-ci veulent rentrer dans leur maison. Je conçois qu €
voyant fermer la liste des émigrés, multiplier les radiations, rétablir
le culte catholique, et accumuler des arrêtés contre-révolutionnaires,
les princes aient compris que leur retour se faisait dificile. pour n°
pas dire impossible. Bonaparte devient le seul obstacle à leur ren-
trée, et ils veulent enlever l'obstacle, rien de plus simple. Les cons-
pirateurs vaincus seront des brigands, victorieux, ils seront des he-
ros, e1 ta perplevité me semble alors assez naturelle.

— Ils'agit, dil Malin, de faire jeter aux Bourbons, par Bonapart',
la tête du due d'Enghien, comme la Convention a jeté aux rois la téit
de Louis XVE, afin de le tremper aussi avant que nous dans le cours
de la Révolution, ou de renverser l'idole actuelle du peuple français
el son futur empereur, pour asseoir le vrai trône sur ses débris. Je
suis à la merci d'un événement, d'un heureux coup de pistolet, d'une
machine de la rue Saint-Nicaise qui réussirait, On ne m'a pas tout
