44 LES PARENTS PAUVRES.

 

t Puis elle tira de son cabas avec précaution les friandises eu les
units.

— Vous êtes bien bonne, mademoiselle, répondit le pauvre exilé
d’une voix triste.

— Ça vous rafraîchira, mon pauvre eufant. Vous vous échauflez le
sang à travailler ainsi, vous n'éliez pas né pour un si rude metier.

Wenceslas Steinbock regarda là vieille fille d'un air étonué.

— Mangez donc, reprit elle brusquement, au lieu de me contempler
comme une de vos figures quand el es vous plaisent.

Eu recevant cette ecpèce de gourimade en paroles, l'élonnement du
jeune homme cessa, car il recounut alors son Mentor femelle dont la
tendresse le surprenait toujonrs, tank il avait } habitude d'être rudoyé.
Quoique Steinbock eût vingt-ncul ans, il paraissait, comme certuus
blonds, avoir cinq ou six aus de moins, et à voir cette jeunesse, dont
Ja fraicheur avait cédé sons les fatigues et les misères de l'exil, unie
à celic figure sèche et dure, on aurait pensé que la nature s'était
trompée en leur donnant leurs sexes. Il se leva, s’alla jeter dans une
vieille bergäie Louis XV, couverte en velours d Utrecht jaune, et pa-
rut vouloir s'y reposer. La vicille file prit alors une prune de reine-
claude, et la présenta doucement à son ami.

— Merci, dit-il en prenant te fun.

— Etes-vous fatigué ? demanda-t-elle en lui donnant uu auuc fruit.

— Je ne suis pas fatigué par le travaÿ, mais fatigue de la vie, ré-
poudit-il.

— En voilà des idées ! reprit-elle avec nne sorte d'aigreur. N avez
vous pas un bon génie qui veille sur vous? dit-elle en lui présentant
les sucreries et lur voyant manger tout avec plaisir. Voyez, eu dinant
chez ma cousine, j'ai pensé à vous.

— Je sas, dit-il en Jançant sur Lisbeth un regard à la fois cares-
sant et plaintif, que sans vous je ne visrais plus depuis longtemps;
mais, ma chere demoiselle, les artistes ont besoin de distractions…

— Ah! nous y voilà !.. s’écria-t elle en l'interrompant, en se met-
tant les poiugs sur les hanches et arrêtant sur lui des yeux flum-
boyants. Vous voulez aller perdre votre santé dans les infamies de
Paris, comme tant d'ouvriers qui finissent par aller mourir a l'hôpi-
tal ! Non, non, faites-vous uue fortune, et quand vous aurez des ren-
tes, Vous vous amuserez, mon enfant, vous aurez alors de quoi payer
les médecins et les plaisirs, liber Lin que vous êtes.

Wenceslas Stcinbock, en recevant celte bordée accompagnée de
regards qui le pénétrant d’une flamme mignétique, baissa la tête.
Sile médisant le plus mordant eût pu voir le début de eette scene,
il aurait dejà reconnu la f'insseté des calomnies lancées par les époux
Olivier sur la demoiselle Fischer. Tout, dans l'accent, dans les gestes
eu dans les regards de ces deux êtres, accusail la pureté de leur vie
secrele. La vieille fille déployait la tendresse d'une brutale, mais
ré Ile maternité, Le jeune homme subissait comme un fils respec-
tneux la tyrannie d'une mère, Cette alliance bizarre paraissait être le
résultat d'une volonte puissante agissant incessamment sur un Carac-
tere faible, sur ceite inconsistance particuliere aux Slaves, qui, tout
en leur laissant un courage héroïque sur les champs de bataile, leur
donne un incroyable décousu dans la conduite, une mollesse morale
‘out les causes devraient occuper les physiolagistes, car les phisto-
logistes sout à la politique ce que les entomologisles sont à l'agri-
culture.

— Et si je meurs avant d’être riche? demanda mélancoliquement
Wenceslas.

— Mourir? s'écria là vieille fille. Oh! je ne vous laisserai point
mourir. J’ai de la vie pour deux, et je vous infuserais mon sang s’il le
fallait.

En entendant cette exclamation violente et naive, les larmes mouil-
lèrent les paupieres de Steiabock.

— Ne vous atristez pas, mon petil Wenceslas, reprit Lisbeth émue.
Tenez, ma cousine lluriense à trouvé, je ciois, volre cachet assez
gentil. Allez, je vous ferai bien vendre votre groupe en brouze, vous
serez quitte avec moi, vous ferez ce que vous voudrez, vous devien-
drez libre! Allons, riez donc !…

_— Je ne serai jamais quitte avec vous, mademoiselle, répondit le
pauvre exilé

— EL pourquoi donc ?.. demanda la paysanne des Vosges en pre-
uant le parti du Livonien contre elle-même.

— Parce que vous ne m'avez pas seulement nourri, logé, soigné
daus la misere ; mais encore vous m'avez donné de la force ! vous
m'avez Créé ce que je suis , vous avez été souvent dure, vous m'avez
fait souffiir…

— Moi ? dit la vieille fille, Allez-vous recommencer vos bêtises sur
la poésie, sur les arts, et faire craquer vos dorgts, vous détirer les
bras en parlant dun beau ideal, de vos folies du Nord. Le beau ne vaut
pas le solide, et le solide, c'est moi! Vous avez des idees dans la
certelle ? la belle affaire ! et moi auss, j'ai des idées... À quoi sert ce
qu'ou à dans l'âme, si l'on n'en tire aueun parti ? eeux qui ont des
idées ne sont pas alors si avancés que cenx qui n'en Ont pas, si
ceur-la savent se remuer... Au lieu de penser à vos 1êveries, il faut
travauler. Qu avez-vous fat depuis que je suis partie ?. .

— Qu’a dit votre jolie cousine ?

 

 

 

 

 

— Qui vous à dit qu'elle était jolie? demanda vivement Lisbeth
avec nn accent où rugissait une jaluusie de tigre.

— Mais, vow-méèuic.

— C'etait pour soir la grimace que vous feriez! Avez-vous envie
de courir apres les ‘upes? Vous aimez les femmes, ch breu! fondez-
en, mettez vos d'isw, en bronze; car vous vous en passerez encore
pendant quelque temps, d'amourettes, el surtont de ma cousine, cher
ani, Ce n'est pas du gibier pour vote nez; il faut à coute fille-là un
houune de soixante nulle Ê anes de rente... et il est trouvé. Tiens ! Je
lit n'est pas fait! d'tcelle en regardant à travers l’autre chambre, oh!
pauvre chat! je vous ai oublié...

Auscitôt la vigoureuse fille se débarrassa de son mantelet, de son
chapeau, de ses gants: et, comme une servante, elle ai rangea este
ment le petit lit de pensionnuire où couchait l'artiste. Ce mélange de
brusquerie, de sudesse même et de bonté, pent expliquer l'empire
que Lisbeth at ait acquis sur cet hounme de qui elle fai-an une chose
à elle. La vie ne nous attache-t-ctle pas par secs alternatives de bon
et de mauvais? Si le Livouien avait rencoatré madame Marnetfe au
lieu de rencontrer Lisbeth Fischer, il aurait thonvé dans sa protec-
Uice une complaisance qui l'eût conduit à quelque route bourbeu-e et
déshonorante où il se serait perdu Îl n'anrait certes pas tras milé,
l'artiste ne sirait pas clos, Aussi, tont en deplorant l'âpre cupidité
de la vieille file, sa raison lui disait-elle de prelérer ce bras de fer à
la paresseu-e et périlleuse existence que menalent quelques-uns de
ses compal iotes.

Voici levénement auquel était dû le mariage de cette éncigie fe-
melle et de cette faiblesse masculine , espece de contre-sens assez
frequent, dit-on, en Polosne.

En 1853, mademoiselle Fischer, qui travaillait parfois la nuit quand
elle avait hoaucoup d'ouvrage, sent, vers une heure du matin, une
forte odeur d’xcide casbonique, et entendit les plaintes d’un mourant.
L’odeur du charbon et le rale provenaicut d’une mausarde situve au-
dessus des deux pieces dont se composait son appartement ; elle sup-
posa qu'un jeune homme nonveilement vent dans là maison, et
logé dans cetle mansarde à louer depuis trois ans, se suicul it. Elle
monta rapidemoent, enfonça là porte avec sa force de Lorrane en v
pratiquant une pesée, et trouva le locaaire se ronlant sur un fit de
sangle dans les convulsions de l’agouie. Llle éteiguit le réchaud. La
Porte ouverte, l'aire afflua, l'eulé fut sauvé ; puis, quand Lisbeth l'eut
couché comme un malade, qu'il fut endormi, eïle pui reconnaitre les
causes du suicide dans le dénûment absolu des deux chambres de ceute
mausarde, où il n'existait qu'une méchante table, le lit de sangle et
deux chai-es.

Sur Ja table était cet écrit, qu'elle Iut :

« Je suis le comte Wenceslas Steinbock, né a Prelie, en Livoni».

« Qu'on n’accuse personne de ma mort, les raisons de mon suicide
« sout dans ces mots de Kosciuko : Funis Potoniæ

« Le petitneveu d’un valeurcux genéral de Charles XH n'a pas
« voulu mendicr. Ma faible constitution m'imterdisait Le service muli-
a taire, et j'ai vu hier la fin des cent thalers avec lesquels je sus
« venu de Dresde à Paris. Je laisse vingt-ciuq francs daus le uioir de
« celte table pour payer le terme que je dois au proprietaire.

« N'ayaut plus de parents, ma mort n'intcresse personne. Je prie
«mes compatriotes de ne pas accuser le gouvernement fiançais Je
«pe mme suis pas fait connaître comme rélugie, je n'ai sien demande,
« je n'ai rencontré aucun exilé, personne ne sait à Paris que j'existu.

« Je serai mort dans des pensees chrétiennes Que Dieu pardonne
« au dernier des Steinbock !

« WENCESLAS. »

Mademoiselle Fischer, excessivement touchée de la probité du mo-
riboud, qui payait sou terme, ouvrit le tiroir, eu vit en eltet cinq pic-
ces de cent sous.

— Pauvre jeune homme! s’écria-1-elle. Et personne au monde
pour s'intéresser à lui!

Elle descendit chez elle, y prit son ouvrage, et vint travailler dans
cetie mansarde, en veillant le gentilhomme hvonien. À son téveil, on
peut juger de l'étonnement de l'exilé, quand 1 vit une femme à son
chevet: il erut continuer un rêve, Toul en faisant des aguliettes en
or pour un uniforme, là vieille fille s était promis de protéger ce pau-
vre enfant, qu'elle avait admiré dormant. Lorsque le jeune coute fut
tout à fait éveillé, Lisbeth lui donna du courage, et le questionns pour
savoir comment fui fare gagner sa vice. Wenceslas, après avoir ra-
conté son histoire, ajouta qu'il avait dû sa place à sa vocation tecon-
nue pour les arts; il s'était toujours senti des dispositious pour la
sculpture; mais le temps n cessaire aux études lui paraissait trop
long pour un homme sans argent, et il se sentait beaucoup trop faible
en ce moment pour s’adonner à un état manuel où entreprendre la
grande scolpiure. Ces paroles furent du grec pour Li-beth lischer.
Elle repondit x ce malheureux que Paris offrait ant de ressources,
qu’un homme de bonne volonté devait y vivre. Jamais les gens de
cœur Dy purissaient quand ils apportaient un certain fonds de pa-
tience.

— Je ne suis qu’une pauvre fille, moi, une paysanne, et j'ai bien
