UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

ils ne s'étaient pas permis le moindre détournement. I ne s'agissait
done pas d'un vol. Enfin, Violette, apres avoir reconnu les chevaux
du chateau de Cing-Cygne, avait trouvé la comtesse en embuscade
devant le pavillon du garde. De cet ensemble de faits et de déposi-
tions il résultait, pour la justice la moins prévenue, des présomptions
de culpabilité relativement à MM. de Simeuse, d'Ilauteserre et Michu,
qui dégénéraient en certitude pour un directeur du jury. Maintenant
que voulaient-ils faire du fatur comte de Goudreville ? Le forcer à une
rétrocession de sa terre, pour l'acquisition de laquelle le régisseur
annonçait, dès 1799, avoir des capitau\? Lei tout changeait d'aspect.

Le savant criminaliste se demanda quel pouvait être le but des re-
cherches actives faites dans le chateau. S'il se fût agi d'une ven-
geance, les délinquants eussent pu tuer Malin. Peut-être le sénateur
était-il mort et enterré. L'enlevement accusait néanmoins une sé-
questration. Pourquoi la séqnestration après les recherches accom-
phes au château? Certes, il y avait folie à croire que l’enlevement
d'un dignitaire de l'Empire resterait longtemps secret! La rapide pu-
blicité que devait avoir cet attentat en annulait les bénéfices.

A ces objections, Pigoult répondit que jamais la justice ne pouvait
deviner tous les moufs des scélérats. Dans tous les proces criminels,
il existait, du juge au crimmel et du criminel au juge, des parties
obscures; là conscience avait des abîimes où la lumiere humaine ne
pénétrait que par la confession des conpables.

Grévin er Lechesneau firent un hochement de tête en signe d’as-
sentiment, sans pour cela cesser d’avoir les yeux sur ces ténèbres
qu'ils tenaient à éclairer.

— L'empereur leur a pourtant fait grâce, dit Pigoult à Grévin et à
madame Marion, 1l les à radiés de la liste, quoiqu'ils fussent de la
dernière conspiration ourdie contre lui!

Lechesneau, sans plus tarder, expédia toute sa gendarmerie sur la
forêt et la vallée de Cinq-Cygne, en faisant accompagner Giguet par
le juge de paix, qui devint. aux termes du Code, son ofticier de police
indiciaire auxiliure; il le chargea de recueillir dans la commune de
Cinq-Cygne les éléments de l'instruction, de pracéder au besoin à
tous inlerrogatoires, et, pour plus de diligence, il dicta rapidement
et signa le mandat d'arrêt de Michu, sur qui les charges paraissaient
évidentes, Après le départ des gendarmes et du juge de paix, Leches-
ueau reprit le travail important des mandats d'arrêt à décerner con-
tre les Simeuse et les d'Hauteserre, D'après le Code, ces actes de-
vaient contenir toutes les charges qui pesaient sur les délinquants.
Giguet et le juge de paix se porterent si rapidement sur Cinq-Uygne,
qu'ils rencontrerent les gens du château revenant de Troyes. Arrêtés
et conduits chez le maire, où ils furent interrogés, chacun d’eux,
ignorant l'importance de cette réponse, dit naivement avoir reçu, la
veille, la permission d'aller pendant toute la journée à Troyes. Sur
une interpellauon du juge de paix, chacun répondit également que
mademoiselle leur avait offert de prendre cette distraction à laquelle
ils ne songeaient pas. Ces dépositions parurent si graves au juge de
paix, qu’il envoya l’Egyptien à Gondreville prier M. Lechesneau de
venir procéder lui-même à l'arrestation des gentilshommes de Cinq-
Uygne, afin d'opérer simultanément, car il se transportait a la ferme
de Michu, pour y surprendre le prétendu chef des malfaiteurs. Ces
nouveaux éléments parurent si décisifs, qne Lechesneau partit aussi-
1ôL pour Cinq-Cygne, en recommandant à Grévin de faire soigneuse-
ment garder les empreintes laissées par le picd des chevaux dans le
parc. Le recteur du jury savait quel plaisir causerait à Troyes sa
procédure contre d'anciens nobles, les ennemis du peuple, devenus
les ennemis de l'empereur. En de pareilles dispositions, un magistrat
prend facilement de simples présomptions pour des preuves éviden-
tes. Néanmoins, en allant de Gondreville à Gnq-Cygne dans la propre
voiture du sénateur, Lechesneau, qui, certes, eût fait un grand magis-
Wat sans la passion à laquelle il dut sa disgrâce, car l’empereur de-
vint prude, trouva l'audace des jeunes gens et de Michu bien folle et
peu en harmonie avec l'esprit de mademoiselle de Cnq-Cygne. Il crut
en lui-même à des intentions autres que celles d'arracher au sénateur
une rétrocession de Gondreille. En toute chose, même en magistra-
ture, il existe ce qu’il faut appeler la conscienec du metier, Les per-
plesités de Lechesneau résultaient de cette conscience que tout
liwmme met à s'acquitter des devoir, qui lui plaisent, ct que les sa-
Vants portent dans la science, les artistes dans l'art, les juges dans
là justice. Aussi peut-être les juges offrent-ils aux accusés plus de ga-
ranties que les jurés. Le magistrat ne se fie qu’anx lois de là raison,
fandis que le juré se laisse entrainer par les ondes du sentiment. Le
directeur du jury se posa plusieurs questions à lui-même, en se pro-
Dosant d'y chercher des solutions satisfaisantes dans l'arrestation
Même des delinquauts. Quoique la nouvelle de l'enlevement de Malin
Agilat déjà la ville de Troyes, elle était encore ignoiée dans Areis à
hu heures, car tout le monde coupait quand on y vint chercher la
gendarmerie et le juge de paix, cufin personne ne la savait à Cinq-
ygne, dont la valléc et le chateau étaient pour la seconde fois cer-
hes, mais celte fois par la justice et non par la police : les transac-
lions, possibles avec lune. sont souvent impossibles avec l'auire.

Laurence n'avait eu qu'a dire à Marthe, à Catherine ct aux Durieu
de rester dans le chateau sans en surtir nt regarder au dehors, pour

5t

 

ètre strictement obéie par eux. À chaque voyage, les chevaux stations
uérent dans le chemin creuy, en face de la brèche, et de là, Robert
et Michu, les plus robustes de la troupe, avaient pu trausporter se-
crètement les sacs par la breche dans uue cave située sous l'escalier
de la tour dite de Mademoiselle. Eu arrivant an château vers cinq
heures et demie, les quatre geutilshommes et Michu se mirent aussi-
tôt à y enterrer l'or. Laurence et les d'Hauteserre jugerent convena-
ble de murer le caveau. Michu se chargea de cetie opération en se
faisant aider par Gothard, qui courut à la ferme chercher quelques
sacs de platre restés lors de la construction et Marthe retourna chez
elle pour donner secrètement les sacs à Gothard. La ferme bâtie par
Michu se trouvait sur l'éminence d'où jadis il avait aperçu les gen-
darmes, et l'on y allait par le chemin creux. Michu, tres-affamé, se
dépêcha si bien, que, vers sept heures et demie, il eut fini sa besogne.
1 revenait d'un pas leste, afin d'empêcher Gothard d apporter un der-
nier sac de plâtre dont il avait cru avoir besoin. Sa ferme état déjà
cernée par le garde-champètre de Cinq-Cygne, par le juge de paix,
son greflicr et trois gendarmes, qui se cachèrent ct le laissureunt en-
trer en l’entendant venir.

Michu rencontra Gothard, un sac sur l'épaule, et lui cria de loin:
— C’est fini, petit, reporte-le, et dine avec nous.

Michu, le front en sueur, les vêtements souillés de plâtre et de de-
bris de pierres meulières boueuses provenant des décombres de la
breche, entra Lout joyenx dans la cuisine de sa ferme, où la mère de
Marthe et Marthe servaient la soupe en l'attendani.

Au moment où Michu tournait le robinet de là fontaine pour se la.
ver les mains, le juge de paix se présenta, accompagné de son gref-
ficr et du garde champêtre.

— Que nous voulez-vous, monsieur Pigoult ? demanda Michu.

a — Au nom de l'empereur et de la loi. je vous arrête’ dit le juge
e paix.

Les trois gendarmes se montrèrent alors amenant Gothard. En
voyant les chapeaux bordés, Marthe et sa mere échangerent un re-
gard de terreur.

— Ah bah! Et pourquoi? demanda Michu, qui s’assit à sa table en
disant à sa femme : — Sers-moi, je meurs de f im.

— Vous le savez aussi bien que nous, dit le juge de paix, qui ft
signe à sou greffier de commencer le proces-verbal, apres avoir exhibé
le mandat d arrêt au fermier.

— Eh bien! tu fais l'étonné, Gothard. Veux-tu diner, oui où non?
dit Michu. Laisse-leur écrire leurs bêtises.

— Vous reconnaissez l'état dans lequel sont vos vêtements? dit le
jugc de paix. Vous ne niez pas noa plus les paroles que vous avez dites
à Gothard dans voire cour?

Miche, servi par sx femme stupéfaite de son sang-froïid, mangcait
avec l’avidité que donne la faim, ct ne répondait point, il avait la
bouche pleine et le cœur innocent, L'appétit de Gothard fut suspendu
par une horrible crainte.

— Voyons, dit le garde champêtre à l'oreille de Michu, qu'aves-
vous fait dn senateur? Il s'en va, pour vous, à entendre les gens de
justice, de la peine de mors. -

— Ah! mou Dieu! eria Marthe, qui surprit les derniers mots et
tomba comme foudroyée.

— Violette nous aura joué quelque vilain tour! s'écria Michu en
se souvenant des paroles de Laurence.

— Ah! vous savez donc que Violette vous a vus? dit le jugc de

aix.
P Michu se mordit les levres, et résolut de ne plus rien dire. Gothard
imita celte réserve. En voyant Pinulilité de ses cfforts pour le faire
parler, et connaissant d'ailleurs ce qu'on nommait dans le pays la
perversité de Michu, le juge de paix ordonna de lui lier tes main ainsi
qu'à Gothard, et de les emmener an château de Cimq-Cygne, sur lequel
il se dirigea pour y rejoindre le directeur du jury.

Les gentiishommes et Laurence avaient trop appétit, et le diner leur
offrut un trop violent intérêt pour qu'ils le retardassent en faicant
Icur Loilette. Ils vinrent, elle en amazone, eux en culoite de pean
blanche, en bottes à l’écuyere et dans leur veste de drap vert, retrou-
ver au saton M. et madame d’Iautescrre, qui étaient assez inquiets.
Le bonhomme avait remarqué des allees et venues, et surtout là dé-
fiauce dont il fui L'objet, car Laurence n'avait pu le soumettre à la
consigne des gens. Done, à un moment où l’un de ses fils avait évité
de Jui répondre cn S'onfuyant, il était venu dire à sa femme : — Je
crains que Laurence ne nous taille encore des croupicres!

— Quelle espèce de chasse avez-vous faite aujourd'hui ? demanda
madame d’Iautcserre à Laurence.

— Àh! vous apprendrez quelque jour le mauvais coup auquel vos
enfants ont participé, réponduit-elle en riant.

Quoique dites par plaisanterie, ces paroles firent frémir ja viaille
dame. Catherine annonca le diner. Laurence donna le bras à M d'ifau-
teserre, el sourit de la malice qu'elle faisait a ses consins, en forçant
Fun d'eux à offrir son bras à la vieille dame, transformée en oracle
par leur convention.

Le marquis de Simeuse conduisit madame d'Hauteserre à table. La
situation devint alors si solennelle, que, le Benedicite fini, Laurence
