410 LES PARENTS PAUVRES,

 

naissant! .. dit la cousine. — Non, il v à des femmes qui aiment et
gui restent égoistes, et c'est ton cas! » La cousine avait basé la
tête, et sou 1egard eût fait frémir celui qui l'aurait reçu ; mais elle
avait regardé sa bobine. — « Eu nous pré<entant ton amoureux pré-
tendu, Hector pourait le placer, et le mertre dans une situation à faire
fortune. — Ga ne se peut pas, avait dit li cousme Rette — EL pour-
quoi? — C’est une manière de Polonais, uu réfugié. — Un conspira-
teur. s'était écriée Hortense, Es-tu heureuse !... À til en des aven-
tures *...— Mais il s'est battu pour là Pologne Il était professeur dans
le gymnase dont les éleves ont commencé la révolte, et comme il était
placé à par le grand duc Constantin, il n'a pas de grâce à espérer.
— Professeur de quoi? — De beaux-arts !.. = Et il est aurivé à
Paris apres la déroute ?.. — En 4833, il avait fait l'Alemagne à pied...
— Pauvre jeune homme! Et il 17... — 1] avait à peine viogt-quatre
ans lors de l'insurrection, il a vingt-ueuf ans aujourd'hui... — Quinze
aus de moins que tot, avait dit ators la baronne. — De quoi vit-1l ?.…
avait demandé Hortence. — De son talent... — Ah ! il donne des le-
çons ?.. — Non, avait dit la cousine Bette, 1l en reçort, et de dures !.…
— Et son petit nom, est-il joli ?... — Wencestas ! — Quelle imagina-
tion ont les vieilles filles ! s'était écriée la baronne. À la mamerc dont
tu parles, on te croirait, Lisbeth. — Ne vois-tu pas, maman, que c'est
uu Polonais tellement fait au knout, que Beute lui rappelle cette petile
douceur de sa patrie »

Toutes trois elles s’étaicnt mises à rire, et Hortense avait chanté :
Wenceslas ! idole de mor âme! au licu de : O Mathrlde.. Et il y avait
eu comme nn armistice pendaut quelques instants. — « Cts petites
filles, avair dit la cousine Bette en regardant Hortense quand elle était
revenue près d'elle, Ça oil qu'on ue peut aimer qu’elles. — Tiens,
avait répondu Hortense en se trouvant seule avec sa cousine, prouve-
moi que Wenceslas n’est pas un conte et je te donne mon châle de
cachemire jaune. — Mais 11 est comte! — Tous les Polonais sont
comtes! — Mais il n'est pos Polonais, il est de Li... va... Lih.., —

Lithuanie? — Non... — Lionie?.. — C'est cela! — Mais com-
ment se nomme-t-il? — Voyons, je veux savoir si lu es capable de
garder un secrel.. — Oh! consine, je serai muette... — Comme un
poison? — Comme un poisson! — Par La vie ctoruelle? — Par ma
vie éternelle! — Non, par tou bonberr sur cette terre? — Qui. — Eh

bien ! il se nomme le comte Wenceshis Steinbock ! — I y avait un des
géuéraux de Charles XIE qui porlait ee nom-là. — C'était son grand-
oncle! Son pere à lui s'est établi en Livonie après Ja mort du roi de
Suede: mais il a perdu sa fortune lors de la campagne de 4819, et il
est mort, laissant le pauvre eutant, à âge de huit ans. sans ressources,
Le giand-duc Coustantin, à cause du nom de Steinbock, l'a pris sous sa
proteelion, et l'a inis dans une école... — Je ne me dédis pas, avait
répoudu [lorteuse, donnce-moi une preuve de sou existence, et tu as
mon chàle jaune! Ah! cette couleur est le fard des brunes. — Tu me
garderas le secret? — Tu auras les mieus. — Eh bien ! là prochaine
fois que je vieudi ai, j'aurai la preuve. — Mais la preuve, c’est l'amou-
reux, avait dt Hoitensc.

La cousine Belte, en proie depuis son arrivée à Paris à l'admiration
des cachemires, avail été fascince par l'idee de posséder ce cache-
mire jaune douué par le baron a sa femme, en 1805, et qui, selon
l'usage de quelques familles, avait passé de la mere à la fille en 1830.
Depuis dix ans, le chäle s'ecait bien use; mais ce précieux tissu, Lou-
jours serré daus une boîte en bois de saudal, semblait, comme le mo-
biler de la baronue toujours neuf à la viville fille. Done, elle avait
apporté dans son ridicule un cadeau qu'elle comptait faire à la ba
ronne pour le jour de sa naissance, et qui, selou elle, devait prou-
ver lexistence du fantastique amoureux.

Ce cadeau consistait en un cachet d'argent, composé de trois figurines
adossées, euveloppées de leuill:ges et soutenant le globe. Ces trois
personnages représentaient la Foi, l'Espérance et la Chasité. Les pieds
reposaient sur des moustres qu S'entre-déchiraient, ct parmi ksquels
s'aguait ke serpent symbolique En 1846, apres le pas immense que
mademoiselle de Fauveau, les Wagner, les Jeancst, les Froment-Meu-
rice, et des sculpteurs en bois comme Lienard. ont fait fure à l’art
de Benvenuto Cellini, ce chef-d'œuvre ne sui prendiait personne: mais
en ce moment, une jeune fil e experte en lnjouterie dut rester ébaihie
en mauiant ce cachet, quand la cousine B: tte le lui eut présente, en
lui disant : & — Tiens, Comment trouves tu cela”? » Les fignes, par
leur dessin, par leurs draperies et par leur mouiemeut, apparte-
naient à l'école de Raphaël ; par l'exécution elles rappelaent l'école
des bronziers florentins que créerent les Donatello, Brunetleschi. Ghi-
berti, Benvenuto Cellini, Jean de Bologue, etc. La renaissance, en
France, n'avait pas tordu de monstres plus capricicux que ceux qui
symbolisaient les mauvaises passions. Les palmes, les foagcres, les
joues, les roseaux qui enveloppaient les Vertus élaent d'un effet,
d'un goût, d'un agencement à desespérer les gens du métier. Un ru-
ban reliait les trois têtes entre elles, et sur les champs qu'il présentait
dans chaque entre-deux des têtes, on voyait un W, un chamoï, et le
mot fecit.

— Qui donc a sculpté cela? demanda lortënse.

— Eb bien! mon amoureux, répondit la cousine Bette. IL y a là dix
mois de travail; aussi, gagné-je davantage à faire des diagonnes I

 

 

aa dit que Slcinboch signifiait en allemand animal des rochers ou
chamois. Î compile siguer aiusi ses ouvrages... Ah! J'aurai tou châle.

— Et pou quoi ?

— Puis-je acheter un pareil bijou ? le commander ? c'est impossible ;
done il m'est donné. Qui peut faie de pareils cadeaux ? un amoureux!

Horience, par une dissimulation dont se serait eflrayée Lisbeih Fis-
cher, sielle S'en elaîit aperçue, se garda bien d'exprimer toute sou
admiration, quoiqu'elle éprouvâl ce saisissement que ressentent les
gens dont l’âme est ouverte au beau quand ils voicnt un chef-d œuvre
sans defaut, complet, inittendu.

— Ma foi, dit-elle, c'est bien gentil.

— Oui, c'est gentil, reprit la vieille fille; mais j'aime mieux un ca-
chemire orange. Eh bien ! ma petite, mon amoureux passe son temps
à travailler dans ce goût-là. Depuis son arrivée à Paris, il à fait trois
ou quatre petites bêtises de ce genre, et voilà le frait de quatre ans
d'utudes et de travaux. Il s'est mis apprenti chez les fondeur-, les
mouleurs, les bijoutiers … bah! des mille et des cent y unt passe.
Mousieur me dit qu en quelques mois, matmteuant, 1 deviendra céle-
bre et niche

— Mais tu le vois donc?

.— Tiens! crois-tu que ce soit une fable? Je l'ai dit x vérité en
riant.

— Et il l'aime? demanda vivement llortense.

— I nradore ! répondit là cousine en prenant un aîr sérieux. Vois-
Lu, ma polie, il n'a connu que des femmes pâles, fadasses, conne
elles sont toutes dans Je Noid, une fille brune, svelte. jeune comme
Mo!, Ça lui a rechauffé le cœur, Mais, motus ! tu me l'as promis.

— ILen sera de ccluila comme des cinq autres, dit d'un air railleur
la jeune fille en regai dant le cachet. .

— Six, madermoisclle, j'en ai lissé un en Lorraine qui, pour moi,
décrocherat la lune, encore aujourd'hm

— Celui là fait micux, répoudu Iortense, il t'apporte le soleil

— Où ça peut il se monnayer? demanda la cousine Bette. Il faut
beaucoup de terre pour profiter du soleil.

Ces plaisanteries dites coup <ur coup, et suivies de folies qu’on
peut deviner, engendraient ces vires qui avaieut redoubié les an-
goisses de la baronne en lui faisant comparer l'aveuir de sa fille au
présent, où elle Là voyait s'abandounant a toute la gaieté de son âge

— Mais pour l'oftrir des bijoux qui veulent six mois de travail, 1l
doit l'avoir de bien grandes obligations ? demanda Ilortense que ce bi-
jou faisait réfléchir profondément.

— Ah! tu veux en savoir trop d'une seule fois! répondit la cousine
Bette. Mais, écoute. tiens, je vais Le mettre dans un complot.

— Ÿ serai-je avec ton amoureux?

— Ah! tu vou trauis bren le voir! Mais, Lu comprends, une vieille fille
comme votre Bette, qui a su garder penilant cinq ans un amourenx, le
cache bien. Ainsi, lrisse-nous trauquilles. Moi, vois tu, je nai ni
chat, ni sciin, ni chien, ni perroquet: il faut qn une viuille bique
comme moi ait quelque petite chose à aimer, a tracasser , eh bien!
je me donne uu Polonais.

— À-t-il des moustaches ?

— Longues comme cela, dit la Bette en lui montrant une navette
chargce de hls d'or

Elle emportait Loujours son ouvrage en ville, el travaillait en atten-
dant le diner.

— di Lu mc fais toujours des questions, 1u ne saurasticu, reprit elle.
Tu n'as que vingt-deux aus, et tu es plus bavarde qre moi, qui en ai
quarante-deux, et même quarante-trots,

— J'écoute, je suis de bois, dit Ilortense.

— Mon amoureux à fait un groupe en brouze de dix pouces de hau-
teur, reprit la cousine Bette Ca represente Samson déchiant un lion,
et il l'a euterié, ronillé, de manere à laure croire maintenant qu'il
est aussi vicux que Samson Ce chef l'œuvie est exposé chez un des
marchands de bric-à In ac dout les bout ques sont sur la plaee du Car-
rousel, près de ma maison, Si ton pere, qui connait M. Popinot, le mi-
uistre d'u conmerec et de lPagsuultnre, on le comte de Hastiguac,
pousait leur parler de ce groupe comme d'une belle œuvre ancteune
qu'il aurait vue en passant, 4 parail que ces grands personnages don-
nent dans ect article au! heu de s'occuper de nos dragonnes, el que
la fortuue de mon amoureux serait faute, s'ils achetaient ou meme
venaient examiner ce méchant morceau de cuivre. Ge pauvre garçon
prétend qu'on prendrait cette bèuise-la pour de l'antique el quon la
payerait bien che. Pour lors, si c’est un des ministies qui prend le
groupe, il ira s'y présenter, prouver qu'il est lauleur, et il sera porté
eu triomphe! Oh‘ il se croit sur le pinacle, il a de l'orgueil, le jeune
homme, autant que deux comtes nouveaux.

-— C’est renouvelé de Michel-Ange; mais pour un amoureux, il n'a
pas perdu l'esprit. dit Uorlense. Lt combien en veut il?

— Quinze cents francs... Le marchand ne doit pas donner le brouze
à moins, Car dl jui faut une commission.

— Papa, dit Iorteuse, est commissaire du roi pour le moment ; il
voit Lous los jours les deux ministres à la Chambre, et il fera ton af
lire, je m'en charge. Vous deviendrez riche, madame la comtesse
Slciubock!
