142

LES PARENTS PAUVRES.

 

de porcelaine qui fut, dans sa torture, ce qu'était le coup de grâce
dans le supplice de la roue.

Une heure apres, la Cibot, au lieu d’entrer chez Fons, vint appeler
Schmucke à travers la porte de la chambre à coucher, en lui disant
que sou dîner l’aitendait dans la salle à manger. Le pauvre Allemand
y vint le visage blème el couvert de larmes.

— Mon baufre Bons extrafique, dit-il, gar il bredend que fus édes
ine scckerade, C édie sa malauie, dit-il pour attendrir la Cibot sans ac-
cuser l'ons.

— Oh! j'en ai assez, de sa maladie" Ecoutez, ce n’est ni mon père,
ni mon mari, ni mon frère, ni mon enfant. | m'a prise en grippe ; eh
bicu ! en voilà assez! Vous, voyez-vous, je vous suiviais au hoat du
monde ; mais quand on donne sa Vie, son cœur. toutes ses économies,
qu'on néglige son mani, que v'là Cibot malade, et qu'on s'entend trai-
ter de scciérate… c’est un peu trop fort de calé comme ça.

— Gaé?

— Oui, café! Laiscons les paroles oiscuses. Venons an positif! Pour
lors, vous me devez trois mois à cent quatre-vingt -dix franc-, ça fait
cinq cent soixante-dix ; plus le loyer que j'ai payé deux fois. que voilà
les quiltances, six cents francs avec le sou pour livre et vos imposi -
tions . donc, douze cents moins quelque chose, et enfin les deux mille
francs, saus intérêt bien entendu; au total, trois nille cent quatre-
vingt-douze francs. Et pensez qu il va vous fafloir au moins deux mille
francs devant vous pour la garde, le médecin, les médicaments et la
nourriture de la garde. Voila pourquoi J'empruntais ntille francs à
M. Pillerault, dit-elle en montrant le billet de mille francs donné par
Gaudissai d.

Schmucke écoutait ce compte dans une stupéfaction très-concevable,
car il était financier, comme les chats sont musiciens.

— Moutame Zipod, Bous n'a bas <a déde' Borionnez-lui, gondi-
nuez à le Carter, resdez nodre Brofidence.. che fus le temante à
chenux,

Et l'Allemand se prosterna devant la Cibot en baisant les mains de
ce bourreau.

— Ecoutez, mon bon chat, dit-elle en relevant Schmucke et l’em-
brassaut sur le front, voilà Gibot malade; il est au lit; je viens d’'en-
voyer chercher le docteur Poulain. Dans ces circonstances-là, je dois
mettre mes allaires en ordre. D'ailleurs, Uibot, qui n’a vue revenir en
Jarnies, est tombé dans une fureur telle, qu'il ne veut plus que je re-
mette les pieds ici. Cest lui qui exige son argent, et c’est le sien,
voyez-vous. Nous autres femmes, nous ne pouvons rien à cela. Mais en
lui rendant son agent, à cet homme, trois mille deux cents francs, Ça
le calmer: peut-etre. C'est toute sa fortune, à ce pauvre homine, ses
écononnucs de vingt-six ans de ménage, le fruit de ses sueurs. Il lui
faut son argent demain, il n’y a pas a tortiller.…. Vous ne connaissez
pas CGibot : quand il est en colère, il tuerut un homme. Eh bien! je
bourrais peut-être obtenir de lui de continuer à vous soigner tous
deux. Sayez tranquille, je me laisserai dire Lout ce qui lui passera par
la tete. Je souflrirai ce martyre-là pour l’amour de vous, qui êtes un
ange.

— Non, che suis ein paufre home, qui ème son ami, qui tonnerait
sa fie pour le saufer…

— Mais de l’argent?.. Mon bon monsicur Schmucke. une supposi-
tion, vous ne me donneriez rien, qu'il faut trouver trois mile francs
pour vos besoins ! Ma foi, savez-vous ce que je ferais à votre place ? Je
n’en ferais ni un ni deux, je vendrais sept où huit mechants tableaux,
et je les remplacerais par quelques-uns de ceux qui sont dans votre
Chambre, retournes coptre le mur, faute de place! car un tableau ou
un aûtre, qu'est-ce que ça fait?

— Et bourquoi?

— Il est si malicieux ! c'est sa maladie, car en santé c’est un mou-
ton ! 1} est capable de se lever, de fureter; et, si par hasard il venait
dans le salon. quoiqu'il soit st faible qu'il ne pourra plus passer le seuil
de sa porte, 11 trouverait toujours son nombiel..,

— C'est chiste!

— Mais nous lui dirons la vente quand il sera tout à fait bien. Si
vous voulez lui avouer cette vente, vous rejetterez Lout sur moi, sur la
nécessité de me payer. Allez, j'ai bon dos...

— Che ne buis bas disboser de choses qui ne m'abbardiennent bas.
répondit simplement le bon Allemand.

— Eh bien! je vais vous assigner eu justice, vous et M. Pons.

— Ce zerait le duer.…

— Choisissez! Mon Dieu! vendez les tableaux, et dites-le-lui
après. vous lui monticrez l'assignation.…

— Eh pien ! azicnez-nus... ça sera mon egseusse…. che lui mondre-
rai le chuchmeud…

Le jour même, à sept heures, madame Cibot, qui était allée consul-
ter un huissier, appela Schmucke. L'Allemand se vit en présence de
M. Tabareau, qui le sonmma de paser; et, sur la réponse que fit
Schmuckhe en tremblant de la tête aux pieds, 1 fut assigné lui et Pons
devant le tribunal pour se voir condamner au payement. L'aspect de
cet homme, le popier limbré grifonné, produisirent un tel elfet sur
Schinucke, quil ne résista plus.

— Fentez ies dableaux, dit-il les larmes aux yeux.

Le lendemaiu, à six heures du matin, Elie Magus et Rémonencq dé.
crochèrent chacun leurs tableaux. Deux quittances de deux mille cinq
cents francs furent aiusi faites parfaitement eu regle.

« Je <oussigné, me portant fort pour M. Pons, reconnais avoi recu
de M. Ebhc Magnus la sonime de deux onlle cinq cents francs pour quatre
tabluaus que je lui ai vendus, ladite somme devant être employée aux
besoins de M. Pons. L'un de ces tableaux, attribué a Dureï, est un por.
trait de femme ; le second, de l'école italieune, cest également un por-
irait ; le troisieme est un paysage hollandais de B'eughle ; le quatiieme,
un tableau florentin représentant une Sainte Famille, et dout le maitre
est inconnu. »

La quittance donnée par Rémonencq était dans les mêmes termes,
el comprenait un Greuze, un Claude Lorrain, un Rubens et un Van
Dyck, déguisés sous les noms de tableaux de l'ecole française et de
l'ecole flamande.

— Ced archant me verait groire que ces primporions falent quelque
chose. dit Schmucke en recevant lés cinq mille francs.

— Ça vaut quelque chose, dit Rémonencq. Je donnerais bien cent
mille francs de tout cela.

L'Auvergnat, prié de rendre ce petit service, remplaça les huit 1a-
bleaux par des tableaux de même dimension, dans les mêmes cadres,
en choisissant parni des tableaux inférieurs que Pons avait mis dans
Ja chambre de Schmucke. Elie Magns, une fois en possession des quate
chefs-d œuvre, emmena la Cibot chez lui, sous préteate de faire lems
comptes. Mais il chanta misere, il trouva des défauts aux toiles, il {al-
lait rentoiler, et il'ofirit à la Cibot treute mille flancs pour sa commis.
sion; 11 les lui fit accepter en lui montrant les papiers élmcelants où
la Banque à gravé le mot mice Francs ! Magnus condamna Rémonencq
à donuer pareille somme à la Cibot, en la lui prêtant sur les quatte
tableaux quil se fit déposer. Les quatre tableaux de Rémoneucq pa-
rureut si magnifiques à Magus, qu'il ne put se décider à les rendre, et
le lendemain il apporta sis nulle francs de benéhice an brocanteur,
qui lui céda les quatre toiles par facture. Madame Cibot, riche de
soivante-huit mille francs, réclama de nouveau le plus profond se-
cret de ses deux complices ; elle pria le Juif de lui dire comment placer
celte somme de mauière que personue ne pt la savoir en sa pos-
session.

— Achetez des actions du chemin de fer d'Orléans, elles sont à
trente francs au-dessous du pair, vous doublerez vos fonds en Lois
aus, et vous aurez des chiffuns de papier qui tiendront dans un por-
tefcuille.

— Restez ici, monsieur Magus, je vais chez l'homme d'affaires de la
famille de M. Pons, 11 veut savoir à quel prix vous prendriez tout le
bataclan de là-haut. je vais vous l'aller chercher.

— Si elle était veuve! dit Réruonencq à Magus, ça serait bien mon
affaire, car la voilà riche.

— Surtout si elle place son argent sur le chemin d'Orléans; dans
deux ans ce sera doublé. J’y ai placé mes pauvres petites economies,
dit le Juit, c’est la dot de ma fille. Allons faire un petit tour sur le
boulevard eu attendant l'avocat.

— Si Dicu voulait appeler à lui ce Cibot, qui est bien malade déjà,
reprit Rémoneneg, j'aurais une fière femme pour leuir un magasin, et
je pourrais entreprendre le commerce en grand

— Bonjour, mon bon monsieur Fraisier, dit la Cibot d’un ton pa-
telin, en entrant dans le cabinet de sou conseil. Eh bien! que me dit
doue votre portier, que vous vous en allez d ici!

— Oui, ma chere madame Gibot, je prends, dans la maison du doc-
teur Poulain, l'appartement du premier élage, au-dessus du sien. Je
cherche à emprunter deux à trois mille francs pour meubler convena-
blement cet appartement, qui, ma foi, est tres-joli, le propriétaire l'a
renis à neuf Je suis chargé, comme je vous l'ai dit, des intérêts du
préside ut de Marville et des vôtres. de quitte le metier d'agent d af-
faires, je vais me faire inscrire au tab'eau des avocats, et il faut étre
tres-bien logé. Les avocats de Paris ne Hussent inscire au tableau que
les gens qui possedent un mobilier respectable, une bibliotheque, etc.
Je suis ducteur en droit, j'ai fait mon stage, et J'ai déjà des proLecteurs
puissants. Eh bien! où en sommes-nous ? .,

— Si vous vouliez accepter mes economies qui sant à la caisse d'é-
pargue, hu dit la Crbot, je n'ai pas grand'chose, trois mille francs, le
fruit de vingt-cinq ans d'epargnes el de privalions... vous me f rit2
une lettre de change, camme dit Rémonencq, car je suis ignorante, Je
ne Sas que ce qu on th'apprend.… |

— Non, les statuts de l'ordre interdisent à un avocat de souscrire
des lettres de change, je vous en ferai un reçu portant interêt à ci
pou: cent, el vous me le rendrez si Je vous trouve douze cents frants
de reute viagere dans la succession du bonhomme Pons.

La Cibot, prise au piége, garda le sileuce.

— Qui ne dit mot, cuusent, reprit Fraisier. Apportez-moi ça, de-
nain

— Ah ! je vous payerai bien volontiers vos honoraires d'avance, dit
la Cibot, cest être sûre que j aurai mes rentes, |

— Où en sommes-nous? reprit Fraisier en faisant un signe de Lêtc
affiimatif. J'ai vu Poslun hier au soir, 1 paraît que vous menez votré
malade grand train... Éucore un assaut comme celui d'hier, et il sv
