8 L'INTERDICTION.

 

ireize aus. Par quel hasard une mère de famille, âgée d'environ trente-
trois ans, élait-elle à la mode? Quoique la mode soit capricieuse et
que nul ne puisse à l'avance désigner ses favoris, que souvent elle
exalte Là femme d'uu banquier ou quelque personne d'une élégance et
de beauté douteuses, il doit sembler surnaturel que la mode eût pris
des allures constitutionnelles en adoptant la présidence d'âge. lei la
mode avait fait comme tout le monde, elle acceptait madame d'Espard
pour une jeune femme, La marquise avait trente-trois aus sur les re-
gisues de l’état civil, et vingt-deux ans le soir dans un salon. Mais
“ombien de soins et d'artifices ! Des boucles artificeuses lui cachaient
les tempes. Elle se condamnait chez elle au demi-jour en faisaut la
malade afin de rester dans les teintes protectrices d'une lumiere passée
a la mousseline, Conune Diane de Poiuers, elle pratiquait l'eau froide
pour ses bains; Cumnte elle encore, la marquise couchait sur le crin,

PERLE,

N
Ni
NN

;
4,
ht
à
sf

ar
RAS

 

Cet homme aval une bouche sur les lèvres de laquelle resparait une bonté

divine — PaGl 3.

dormait sur des orcillers de maroquin pour conserver sa chevelure,
mangeat pou, ne buvait que de l’eau, combinait ses mouvements afin
d'éviter Ja fatigue, et metlait une exactitude monastique dans les
aoindres actes de sa vie. Ce rude systeme a, dit-on, été poussé jus-
qu'a l'emploi de la glace au lieu d’eau et jusqu'aux ahments fioids par
une illustre Polonaise qui, de nos jours, allie une vice dejà séculaire
aux occupations, aux mœurs de la petite maîtresse. Destinée à vivre
autant que vécut Marion de Lorme, à laquelle des biographes accordent
cent trente ans, l'ancienne vice-reme de la Pologne montre, à pres de
cent aus, un esptit el un cœur jeunes une gracteuse figure, une taille
charmante ; elle peut dans sa conversation ou, les mots petillent comme
ies Sarimeuts au feu, comparer les hommes et les hvres de la littérature
actuelle aux hommes et aux livres du dix-huitieme siecle. De Var-
“ovie, elle commande «es bonnets chez Herbault Grande dame, elle a
lc devouement d'une petie fille: elle uage, elle court conne uu ly-
teen, el sait se jeter sur uue causeuse ausst gracicusument qu'une

 

 

jeune coquette : elle insulte la mort et se rit de la vie. Elle étonna jadis
l'empereur Alexandre, et peut aujourd'hui surprendre l'empereu Ni-
culas par la maguificence de ses fêtes. Elle fait encore verser des
larmes à quelque jeune homme épris, car elle a l’âge qu'il lui plait
d'avoir. Enfin. elle est un veritable conte de fée, si toutelois elle n’est

as la fée du ronte. Madame d’Espard avait-elle connu madanc
Layvonesek? voulat-elle la recommencer? Quoi qu'il en soit, la mar-
quise prouvait la bonté de ce regime, sou teint était pur, son front
n'avait poin! de rides, son corps gardait, comme celui de la bien-aimée
de Henri IE, la souplesse, la fraîcheur, attraits cachés qui ramenent et
fixent Pamour aupres d’une femme. Les précautions si simples de ec
regime indiqué par l’art, par la nature, peut-être aussi par l'expérience,
trouvaient d'ailleurs en elle un systeme général qui les corioborait. La
marquise etait donee d'une profonde indifférence pour tout ce qui
etait pas elle ; les hommes l'amusaient, mais aucun d'eux ne lui avait
causé ces gran.les excitations qui remuent profondément les deux ua-
tures et brisent l’une par l’autre. Elle n’avait ni haine ni amour. Offen-
sée. elle se vengeait froidement et tranquillement, à son aise, en atten-
dant l'occasion de satisfaire là mauvaise pensee qu’elle conservait sur
quiconque s'était mal posé dans son souvenir. Elle ne se remuait pas,
ne s'agitait point ; elle parlait, car elle savait qu'en disant deux mots
une femme peut faire tuer trois hommes. Elle s'était vue quiutée par
M. d'Espard avec un singulier plaisir : n'emnicnait-il pas deux enfants
qui, pour le moment, l’ennuyaient, et qui, plus tard, pouvaiens nuire
à ses prétentions ? Ses amis les plus intimes, comne ses adorateurs lrs
moins persévérants, ne lui voyant aucun de ces bijoux à la Cornéhe
qui vont et viennent en avouant sans le savoir l'âge d’une mère, tous
la prenaient pour une jeune femme. Les deux enfants, de qui là mar-
quise paraissail tant s'inquiéter dans sa requête, étaient aussi bien que
leur pere inconnus du monde comme le passage nord-est est incounu
des marins. M. d'Espard passait pour uu origmal qui avait abandonné
sa femme sans avoir contre elle le plus peit sujet de plainte. Mii-
tresse d'elle-même à vingt-deux ans, el maitiesse de sa fortune, qui
consistait en vingt-six mille livres de rente, à marquise hésiia long-
temps avant de prendre un part, et de décider son existence. Quoi-
qu'elle profitat des dépenses que son mars avait faites dans son hôtel,
qu'elle gardat les ameublements, les équipages, les chevaux, enfin
toute une maison montée, elle mena d'abord nue vie retirée pendant
Ics animées 46, 17 et 18, époque à laquelle les familles se remettaient
des désastres occasionnes par les tourmentes poliiques. Apparteuant
d'ailleurs à l’une des maisons les plus considérables et les plus illustres
du faubourg Saint-Germain, ses parents lui conseillerent de vivre en
£unille, apres la séparation forcée à laquelle la condamaait l'inexpheable
caprice de sou mars. En 1820, la marquise sortit de sa léthargie, parut
à la cour, dans les fêtes, et reçut chez elle. De 1821 à 1827, elle tint
un grand élat de maison, se fit remarquer par son goût el par Sa toi-
leue ; elle eut son jour, ses heures de réception; puis elle s’assit bien-
tôt sur le trône où précedemment avaient brillé madame la vicomtesse
de Beauséant, la duchesse de Langeais, madame Firmiani, laquelle,
apres sou malage avec M de Camps, avait résigné le sceptre aux
mains de la duchesse de Maufrigneuse, à qui madame d'Espard Paria-
cha. Le monde ne savait rien de plus sur la vie intime de la marquise
d’Espard. Elle paraissait devoir demeurer longtemps à l'horizon pai-
sien, comme un soicl près de se coucher, mais qui ne se coucherait
jamais. La marquise s'était étroitement liée avec une duchesse non
moins eclebie par sa beauté que par son devouement à la personne
d'un prince aloïs en dhsgrace, mais habitué à toujours entier en domi-
nateur dans les gouvernements à venir. Madame d’Espard était égale-
ment l'amie d'une étrangere pres de iaquelle un illustre et rusé diplo-
mate russe analysait les affaires publiques. Enfin une vieille comtesse
accoutumée à battre les cartes du grand jeu politique lParait mate:-
ellement adoptée. Pour toute homme à haute vue, madame d’Espard
se preparait ainsi à faire succéder une sourde, mais réelle imtluence,
au règne public et frivole qu'elle devait à la mode. Son salon prenait
une consistance politique Ces mots : Qu'en dit-on chez madame
d'Espard? Le salon de madame d’'Espard est contre telle mesure,
commençaient à se répéter par un assez grand nombre de sots poui
donner à son troupeau de fideles l’autorilé d'une coterie. Quelques
blessés politiques, pansés, chatouillés par elle, tels que le favori de
Louis XVIIT, qui ne pouvait plus se faire prendre en considération, ct
d'anciens muaistres pres de revenir au pouvoir, la disaient aussi forte
en diplomatie que l'était à Londres la femme de l'ambassadeur russe.
La marquise avait plusieurs fois donné, soit à des députés, soit à des
pairs, des mots et des idées qui de Ja tribune avaient retenti en Eu-
rope. Elle avait souvent bien jugé de quelques événements sur lesquels
ses habitués n’osaient émettre un avis. Les principaux personnages dé
la cour venaient jouer au whist chez elle le soir. Elle avait d'ulleus
les qualités de ses défauts. Elle passait pour être discrete et l'etait.
Son amuhé parai-sait être a toute epreuve Elle servait sc; protéges
avec unc persistance qui piouvait qu'elle tenait moins à se faire des
ciéatures qu'à augmenter son crédit. Cette couduile elait mspitéc pat
sa passion dominanLe, lu \anité Les conquêtes et les plaisirs auquel
ticnnent tant de femmes, lui semblaient à elle des moyens : elle voul"it
vivre sur tous les pots du plus graud cercie que puisse déciise lt
