LA RECHERCHE DE L’'ABSOLU, 5

 

che des Claës, leur invariable décarum, faisaient d'eux une supersti.
tion aussi invétérée que celle de la fête de Gayant, et bien exprimée
par ce nom, la maison Claés. L'esprit de la vieille Flandre respirait
tout entier dans ceite habitation, qui offrait aux amateurs d antiquités
bourgeoises le type des modestes maisons que se consiruisit la riche
bourgeoisie au moyen age. . .

Le principal ornement de la facade était une porte à deux ventaux
en chêne garnis de clous disposés en quinconce, au centre desquels
les Claes avaient fait sculpter par orgueil deux navettes accouylées,
La baie de cette porte, édifiée en pierre de gres, se terminait par un
cintre pointu qui supportait une petite lanterne surmontée d'une
croix, et dans laquelle se voyait une statuette de sainte Genevieve fi-
lant sa quenouille. Quoique le temps eût jeté sa Leinte sur les travaux
délicats de cette porte et de la lanterne, le soin extrème qu’en pre-
naient les gens du logis permettait aux passants d'en saisir tuus les
détails. Aussi le chambranle, composé de colonnettes assemblées,
conservail-il une couleur gris foncé et brillut-1 de maniere à fure
croire qu'il avait été verni. De chaque côté de la porte, an rez-de-
chaussée, se trouvaient deux croisées semblables à toutes celles de la
maison. Leur encadrement eu pierre blanche finissait sous appui par
une coquille richement ornée, en haut par deux arcades que sépar ait
le montant de la croix qui divisant le vitrage en quatre parties inéga-
les, car la traverse placée à la hauteur voulue pour figurer une croix
donnait aux deux côtés intérieurs de la croisée une dimension pres-
que double de celle des parues supérieures arrondies par leurs cin-
tres. La double arcade avait pour enjolivement trois rangées de bri-
ques qui s’avançatent l'une sur l’autre, et dont chaque brique état
aliernativement sullante ou retirée d'un pouce environ, de maniere à
dessiner une grecque. Les vitres, petites el en losange, étaient en-
chassées dans des branches en fer extrêmement nunces et peintes en
rouge. Les murs, balis en briques rejointoyées avec un moruer
blanc, étaient soutenus de distance en distance et aux angles par des
chaines en pierre. Le premier étage était percé de cinq croi-ées: Île
second n'en avait plus que trois, el le grenier trait son Jour d'une
grande ouverture ronde à cinq compaiuments, bordée en gres, et
placée au mileu du fronton triangulaire que décrivat le pignon,
comme la rose daus Le portal d'une cathédrale. Au faite s'élevait, en
guise de girouette, une quenouille chargée de lin. Les deux côtés du
grand triangle que formait le mur du piguon étuient découpés carré-
ment par des espèces de marches jusqu'au couronnement du premier
étage, où, à droite et à gauche de là maison, tombaient les eaux plu-
viales rejetées par la gueule d'un animal fantastique. Au bas de la
maison, une assise en gres y simulait une marche. Enfin, dernier ves-
tige des ancicnnes coutumes, de chaque côté de la porte, entre les
deux fenêtres, se trouvait dans là rue une trappe en bois garnie de
grandes bandes de fer, par laquelle on pénétrait dans les caves. De-
puis Sa consiruclion, cette facade se netloyait soigneuscmient deux
fois par an. Si quelque peu de morucr manquat daus un joint, le
trou se rebouchait aussitôt. Les croisées, les appuis, les pierres, tout
était épousseté mieux que ne sont époussetés à Paris les marbres les
plus précieux. Ce devant de maison n'offrait donc aucune trace de
dégradauon. Malgré les teintes foncées causées par la vétuste même
de la brique, il étoit aussi bien conservé que peuvent l'être un vicux
tableau, un vieux livre chéris par un amateur et qui seraient toujours
neufs, s'ils ne subissaient, sous la cloche de notre atmosphere, l'in-
fluence des gaz dont la malignité nous menace nous-mêmes. Le ciel
nuageux, la temperature humide de la Flandre et les ombres produi-
tes par le peu de largcur de la rue ôtuient fort souvent à cetle con-
stuction le lustre qu’elle empruntait à sa propreté recherchée, qui,
d’ailleurs la rendut froide et triste à l'uil. Un poetc aurait ame
quelques he1bes dans les jours de la lanterne ou des mousses sur les
découpures du gres, il aurait souhaite que ces rangées de briques se
fussent fendillées, que, sous les arcades des croisées, quelque hiron-
delle eût maconné son nid dans les triples cases rouges qui les or-
naicnt. Aussi le fini, l'air propre de cette façade à demi rapée par le
froticment lus donnaient-1ls un aspect sechement honnête et decem-
meut estimable, qui, certes, aurait fut démenager un romanuqne,
s'il eût logé en face. Quand un visiteur avait ure le cordon de la son-
neltc en fer tressé qui pendait le long du chambranle de la porte, et
que la servante venue de l'intérieur lui avait ouvert le battant au mr-
licu duquel était une petite grille, ce battant échappait aussitôt de la
Main, emporté par son poids, et retombait en rendant, sous les voi-
tes d'une spacieuse galere dallée et dans les profondeurs de Ia mai-
son, un son grave et Jourd comme si la porte eût été de bronze Gette
galerie pemte en marbre, loujours fraîche, et semée d'une couche de
Sable fin, conduisait à une grande cour carrée intérieure, payce en
larges carreaux verniscés et de couleur verdatre. À gauche se trou-
vaient la lingerie, les cuisines, la salle des gens, à droite le bûcher,
le magaqn au charbon de terre et les communs du logis dont les
pories, les croisées, les murs, étaient ornés de dessins Cntretenus
dans une exquise propreté. Le jour, tamisé entie quatre murailles
rouges rayées de filets blancs, y contractait des reflets et des teintes
roses qui prétaient aux figures el aux moindres details une grâce
mystérieuse et de fantastiques apparences.

Une seconde maison absolument semblable au bâtiment situé sur le
devant de la rue, et qui, dans la Flandre, porte le nom de quartier
de derrure, s'élevait au fond de cette cour et servait uniquement à
l'habitation de la famille. Au rez-de-chaussée, la premiere piece était
un parlo r éclairé par deux croisées du côté de la cour, ei par deux
autres qui donnaient eur un jardin dont la largeur égalait celle de la
maison. Deux portes vitrées paralleles conduisaient l’une au jardin,
l'autre à la cour, et correspondaient à la porte de la rue, de manière
à ce que, des l'entrée, un étranger pouvait embrasser l'ensemble de
cette demeure, et apercevoir jusqu'aux feuillages qui tapissaient le
fond du jardin. Le logis de devant, destiné aux réceptions, et dont le
second élage contenait les appartements à donner aux etrangers, ren-
fermait certes des objets d'art et de grandes richesses accumulées :
mais rien ne pouvait égaler aux veux des Claes, ni an jugement d'un
connaisseur, les treso1s qui ornaient cette piece, où, depuis deux sie-
cles, s’élut écoulée la vie de la famnlle. Le Claës, mort pour la canse
des libertés gantoises, l'artisan de qui l'on prendrait une trop mince
idée, si l'historien omettait de dire qu'il possédait près de quarante
mille marcs d'argent, gagnés dans la fabrication des voiles nécessai-
res à la touLe-puissante marine vémtienne, ce Claes eut pour ami le
célebre senlpteur en bois Van-Huysium de Bruges. Maintes fois, l'ar-
tiste avait puicé dans li bourse de l'artisan. Quelque temps avant la
révolle des Gantois, Van-Iluysiun, devenu riche, avait secretement
sculpté pour son ami une boiserie en ébene massif où étaient repré-
sentées les principales scènes de la vie d’Artevelde, ce brasseur. un
moment roi des Flandres. Ce revêtement, composé de soixante pan-
neaux, contenait environ quatorze cents personnages principaux, el
passait pour l'œuvre capitale de Van-lluysium. Le capitaine chargé de
garder les bourgeois que Charles-Quint avait décidé de faire pendre
le jour de son entrée dans sa ville natale, proposa, dit-on, à Van-
Claes de le laisser évader s’il lui donnait l'œuvre de Van-Huysium;
mais le tisserand l'avait envoyée en France. Ce parloir, entierement
boisé avec ces panneaux que, par respect pour les manes du martyr,
Van-Huysium vint lui-même encadrer de bois peint en outremer mé-
langé de filets d'or, est donc l'œuvre la plus complete de ce maître,
dont aujourd’hui les moindres morceaux sont payés presque au poids
de l'or. Au-descus de la cheminée, Van-Claes, peint par Titien dans
son costume de président du tribunal des Parchons, semblait conduire
encore celte famille qui vénerait en lui son grand homme. La chemi-
née, primitivemoeut en pierre, à manteau tres-élevé, avail élé recon-
siruite en marbre blanc dans le dernier siecle, et supportail un vieux
cartel et deux flambeaux à cinq branches contournées, de mauvais
goût, mais en argent massif. Les quatre fenêtres étaient décorées de
grands rideaux en damas rouge, à fleurs noires, doublés de soie blan-
che, et le meuble de même étoffe avait été renouvelé sous Louis XIV.
Le parquet, évidemment moderne était composé de grandes plaques
de bots blanc encadrées par des bandes de chêne. Le plafond, formé
de plusieurs cartouches, au fond desquels était un mascaron ciselé
par Van-fuysium, avait été respecté el conservail les teintes brunes
du chêne de Hollande. Aux quatre coins de ce parloir s’élevaient des
colonnes tronquées, surmontees par des flambeau semblables à ceux
de la cheminée, une table ronde en occupait le milieu. Le long des
murs, étaient symélriquement rangées des tables à jouer. Sur deux
consoles dorées, à dessus de marbre blanc, se trouvaient à l’époque
où commence ceile histoire deux globes de verre plems d'eau dans
lesquels nageaient sur un lit de sable et de coqulliges des poissons
rouges, dorés ou argentes. Cette piece était a la fois brillante et som-
bre. Le platond absorbamt neces-arement la clarté, sans en rien re-
fléter. Si du côté du jardin le jour abondut et venait papilloter dans
les tulles de l'ebene, les croisees de la cour, donnant peu de lumiere.
faisaient à peine briller les Hlets d'or imprimés sur les parois oppo-
sées, Ce paloir si magnifique par un beau jour était donc, la plupart
du temps, rempli des teintes douces, des 1ons roux et mélancoliques
que le soleil épanche sur la ame des forêts en antomne. Il est inutile
de continuer là description de la maison Claes dans les antres parues
de laquelle se passeront nécessarrement plusieurs scenes de cette his-
toire; il suffit, en ce moment, d'en connaitre les principales disposi-
tions.

Eu 1842, vers les derniers jours du mois d'août un dimanche,
après vêpres, une femme était assise dans sa bergerc devant une des
fenêtres du jardin. Les rayons du soleil tombaient alors obliquement
sui là maison, la prenaient en écharpe, traversaient le parloir, expi-
raicn{ eu reflets bizarres sur les boiscries qui tapissaient les murs
du côté de la cour, et envelopmaient cette femme dans la zone pour-
pre projetée par le rideau de damas drapé le long de la fenêtre. Un
peintre médiocre qui, dans ce moment, aurait Copié cette femme,
cût coites produil une œuvre saillante avec une tête si pleine de
douleur et de melancolie. La pose du corps et celle des pieds jetés en
avant accusaient l'abattement d'une personne qui perd la conscience
de son être physique dans la concentration de ses forces absorbées
par uue pensée fixe , elle en suivait les rayonnements dans l’avenir.
comme souvent, au boid de la mer, on regarde un rayon de soleil
qui perce les nuces et trace à l'horizon quelqne bande Inmmeucce.

| Le. main. de cutte tomme rejetées par les bras de la bergère
