LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

9

 

Lemulquinier, valet de chambre de son mari, Joséphine remédia
pendant quelque temps à la dévastation journalière des habits, mais
il fallut y renoncer. Le jour même où, à l'insu de Balthazar, des ef-
fets neufs avaient été substitués à ceux qui étaient tachés, déchirés
ou troués, il en faisait des haillons. Cette femme, heureuse peudant
quinze ans, et dont la jalousie ne s’élait jamais éveillée, se trouva
tout à coup n’être plus rien en apparence dans le cœur où elle régnait
naguère. Éspagnole d'origine, le sentiment de la femme espagnole
gronda chez elle, quand elle se découvrit une rivale dans la science
qui lui enlevait son mari; les tourments de la jalousie lui dévorèrent
le cœur, et renovèrent son amour. Mais que faire contre la science ?
comment en combattre le pouvoir incessant, tyrannique et croissant ?
Comment tuer une rivale invisible? Comment une femme, dont le
pouvoir est limité par la nature, peut-elle lutter avec une idée dont
les jouissances sont infinies et les attraits toujours nouveaux? Que
tenter contre la coquet-
terie des idées qui se
rafraichissent, renais-
sent plus belles dans les
difficultés, et entraînent _
un homme si loin du <
monde qu’il oublie jus-
qu'à ses plus chères af-
fections. Enfin un jour,
malgré les vrdres sévè-
res que Balthazar avait
donnés, sa femme vou-
lut au moins ne pas le
quitter, s’enfermer avec
lui dans ce grenier où
il se retirait, combattre
corps à corps avec sa
rivale, en assistant son
mari durant les longues

 

heures qu'il prodiguait FÈ IS Ge Æ
à cette terrible mai SN y ET

/
#

“L8,
UE

tresse. Elle voulut se
glisser secretement dans
ce mystérieux atelier
de séduction, et acqué-
rir le droit d'y rester
toujours. Elle essaya
donc de partager avec
Lemulquinier le droit
d'entrer dans le labora-
toire; mais, pour ne
pas le rendre témoin
d’une querelle qu’elle re-
doutait, elle attendit un
jour où son mari se
passerait du valet de
Chambre. Depuis quel-
que temps, elle étudiait
les allées et venues de
ce domestique avec une
impatience haineuse ; nc
savait -il pas tout ec
qu’elle désirait appren-
dre, ce que son mari lui
cachait et ce qu'elle n'o-
sait lui demander! elle
trouvait  Lemulquinier
plus favorisé qu'elle,
elle, l'épouse! Elle vint
donc tremblante et pres-
que heureuse; mais,
pour la première fois de
sa vie, elle connut la
colère de Balthazar, à . . .
peine avait-elle entr'ouvert la porte, qu’il fondit sur elle, la prit, la
jeta rudement sur l'escalier, où elle faillit rouler du haut en bas.

— Dieu soit loué, tu existes ! cria Balthazar en la relevant.

Un masque de verre s'était brisé en éclats sur madame Claes qui
vit son mari pâle, blème, effrayé.

— Ma chère, je l'avais défendu de vemr ici, dit-il en s’asseyant
sur une marche de l’escaher comme un homme abattu. Les saints
l'ont préservée de la mort. Par quel hasard mes yeux élaientAls fixés
sur la porte? Nous avons failli périr.

— J'aurais été bien heureuse alors, dit-elle.

— Mon expérience est manquée, reprit Balthazar. Je ne puis par-
donner qu’à toi la douleur que me cause ce cruel mécompte. d’allais
peut-être décomposer l'azote. Va, retourne à tes affaires.

Balthazar rentra dans son laboratoire.

mm

      

À peine avait-elle entr’ouvert la porte. qu’il fundit sur elle

— J'allais peut-être décomposer l'azote ! se dit la pauvre femme
en revenant dans sa chambre, où elle fondit en larmes.

Cette phrase était ininteligible pour elle. Les hommes, habitués
par leur éducation à tout concevoir. ne savent pas ee qu’il v a d’hor-
rible pour une femme à ne pouvoir comprendre la pensée de celui
qu’elle aime. Plus indulgentes que nous ne le sommes, ces divines
créatures ne nous disent pas quand le langage de leurs âmes reste
incompris ; elles craignent de nous faire sentir la supériorité de leurs
sentiments, ct cachent alors leurs douleurs avec autant de joie qu'elles
taisent leurs plaisirs méconnus ; mais, plus ambitieuses en amour que
nous ne le sommes, elles veulent épouser mieux que le cœur de
l’homme, elles en veulent aussi toute la pensée. Pour madame Claes,
ne rien savoir de la science dont s’occupait son mari engendrait
dans son âme un dépit plus violent que celui causé par la beauté
d'une rivale. Une lutte de femme à femme laisse à celle qui aime le
plus l'avantage d'aimer
mieux; mais ce dépit
accusait une  impuis-
sance et humuliait Lous
les sentiments qui nous
aident à vivre. José-
phine ne savait pas! Il
se trouvait, pour elle,
une situation où son
ignorance la séparait
de sou mari. Enfin, der-
nière torture, et {a
plus vive, il était sou-
vent entre la vie et la
mort, il courait des dan-
gers, loin d’elle et près
ï d’elle, sans qu’elle les
l |  partageñt, sans qu'elle
les connût. L'était, com-
‘ me l'enfer, une pri-
son morale sans issue,
sans espérance. Madame
Claes voulut au moins
connaître les attraits de
cette science, et se mit
à étudier en secret la
chimie dans les livres.
Cette famille fut alors
comme cloitrée.

Telles furent les tran-
sitions successives par
lesquelles le malheur fit
passer la maison Claes,
avant de l'amener à
l'espèce de mort civile
dont elle est frappée au
moment où celte his-
toire commence.

Cette situation vio-
lente se compliqua.

Comme  touies les
i femmes passionnées,
| madame Claes était d'un

désintéressement inom.
Ceux qui aiment véri-
tablement savent com-
bien l'argent est peu de
chose auprès des sen-
timents, et avec quelle
cufficulté il s'y agrége.
Néanmoins Joséphine
n'apprit pas sans une
cruelle émotion que
son mari devait trois
cent mille francs hypothéqués sur ses propriétés. L’authenticité
des contrats sanctionnait les imquiétudes, les bruits, les conjec-
tures de la ville. Madame Claes, justement alarmée, fut forcée, elle
si ficre, de questionner le notaire de son mari, de le mettre dans le
secret de ses douleurs ou de les lui laisser deviner, et d'entendre
enfin cette humiliaute question : — « Comment ' M. Claes ne vous a-t-il
encore rien dit? » Heureusement le notaire de Balthazar lui était
presque parent, et voici comment. Le grand-père de M. Claës avait
épousé une Pierquin d'Anvers, de la même famille que les Pierquin
de Douai. Depuis ce nsariage, ceux-ci, quoique étrangers aux Claës,
les traitaient de cousins. M. Pierquin, jeune homme de vingt-six ans
qui venait de succéder à la charge de son père, était la seule per-
sonne qui eût acces dans la maison Claes. Madame Balthazar avait
depuis plusieurs mois véeu dans une si complète solitude, que le no-
tire fut obligé de lui confirmer la nouvelle des désastres déjà connus

 

NE

%
