LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

leurs plaisirs, sont soumis aux caprices de cette vie en dehors de la
leur ; pour elles, le seul avenir redoutable est de la perdre. En ce
moment donc, ses enfants séparaient Pépita de sa vraie vie, autant
que Balthazar Claes s'était séparé d elle par la science, aussi, quand
elle fut revenue de vêpres, et qu'elle se fut jetée dans sa bergere,
renvoya-t-elle ses enfants en réclamant d'eux le plus profond silence;
puis, cle fit demauder à son mai de venir la voir; nnis quoique
Lemuiquinier, le vicux valet de chambre. eût insisté pour larracher
à sou laboratoire, Balthazar y était resté. Madame Claes avait donc
eu le temps de réfléclur. Et elle aussi demeura songense, sans faire
attention à l'heure, ni au temps, ni au jour. La pensée de devoir treute
mille francs et de ne pouvoir les payer, réveilla les douleurs passées,
les joignit à celles du pré-ent et de l'avemr. Cette masse d'mtérèe,
d'idées, de sensations, la trouva trop faible : clle pleura. Quand elle
sit entrer Balthazar, dont alors la phystonome lui parut plus terrible,
sus absorbée, plus egarée qu'elle ne Pavait jamas été; quand il ne
Jui répondit pas, elle resta d’abord fascinée par Pimmobilité de ce re-
gard blanc et vide, par toutes les idées dévorantes que distillait ce
front chauve. Suus le coup de cette impression, elle désira mourir.
Quand elle eut entendu cette voix insouciaute exprimant un désir
&cicutitique au moment où elle avait le cœur écracé, son courage re-
vint elle résolut de lutter contre cette épouvantable puissance qui
Jui avait sav un amant, qui avait enlevé à ses eufants un pere, a la
maison une fortune, à tous le bonheur. Néanmoins, elle ne put ré-
primer la constante trepidation qui Pagita, car, dans toute sa vie, il
ne s'était pas rencontré de scene si solennelle. Ce moment terrible
ne contenait-il pas virtuellement son avenir, et le passe ne s’y 1ésu-
mait-il pas Lout entier ?

Maintenant, les gens faibles, les personnes timides, on celles à qui
là vivacité de leurs sensations agrandil les moindres difficultés de la
vie, les hommes que saisit un tremblement involontaire devant les
arbitres de leur destinée, peuvent tous concevoir les milhers de pen-
sées qui tournoyerent dans la tête de cette femme, et les sentuments
sous le poids desquels son cœur fut comprimé, quand son mari se di-
rigca lentement vers là porte du jardin. La plupart des femmes con-
naissent les angoisses de l'intime dehbération contre laquelle se dé-
battit madame Clies. Ainsi, celles même doul le cœur n’a encore cté
violemment ému que pour déclarer à leur niari quelque exvcedant de
dépense ou des delles faites chez la marchande de modes, compren-
dront combien les battements du cœur S’elargissent alors qu'il sen
va de toute la vie. Une belle femme a de la grace à se jeter aux pieds
de son mant, elle trouve des ressources dans les poses de la douleur ;
tandis que le sentiment de ses defauts phisiques augmentat encore
les craintes de madame Glaes. Aussi, quand elle vit Balthazar pres de
sorur, son premier monvement fut-il bien de s'elancer vers lui; mais
une cruelle pensée sépruna son elan : elle allait se mettre debont de-
vant lui! ne devait-elle pas paraître ridicule à ua homme qui, n'étant
plus soumis aux fasemations de l'amour, pourrait voir Juste. José-
phine eût volontiers tout perdu, fortune et enfants, plutôt que d'a-
moindrir sa puissance de femme, Ulle voulut écarter loute chance
mauvaise dans une heure s1 solcnuelle, et appela fortement : — Bal-
thazar! Ï se retourna machinalcment et toussa, mais sans faire at-
tention à sa fennne, il vint cracher daus une de ces peutes boîles
cariées placées de distance en distance le long des boiseries, comme
dans Lous les appai temeuts de la Hollande et de la Belgique. Cet homme,
qu nc pensait à personne, æoubhait jamais les crachairs, tant cette
habitude était invéicree. Pour la pauvre Joséphme, mcapable de se
rendre compte de cette bizarrerie, le soin constant que son mari
prenait du mobilier, Ini causail tonjours une angoisse moule, mais,
dans ce moment, elle fut s violente, qu’elle Ja jeta hors des bornes,
et Ini {1 cvier d'un ton plein d'impationce ou s'exprimerent Lous ses
sentiments blessés : — Mais. monsieur, je vous parle! — Qu'est-ce
que cela signitie? 1épondit Balihazar en se retournant vivement et
lançant à sa femine un regard où la vie revenait et qu fut pour elle
comme un coup de foudre, — Pardon, mon ami, dit-elle en palissant.
Elle voulut se lever et lui tendre la main, mais- elle retomba sans
force. —- Je me meurs! dit-elle d une voix cntrecoupée par des san-
glots.

A cet acpert, Balthazar eut, comme tous les gens distraits, une
vive réaction et devina pour anse dire le secret de cctie caise, 1l
prit aussitôt madame Ülaës dans ses bras. ouvrit la porte qui donnait
ur la petite antiechambie, et franchit a rapidement le vie escalier
de bois, que la robe de sa femme ayant accroche une gueule des ta-
rasques qui formaient les balustres il en resta un lé enter arraché
a grand bruit. Î donna, pour l'ouvrir, un coup de pied à la porLe du
sesubule commun à leurs appartements; mais il tronva la chambre
de sa femme fermée.

Î posa doucement Joséphine sur un fauteuil en se disant: — Mon
biou, où est la clef? — Merci, mon ani, répondit madame Claes en
ouvrant les yeux, voier la premiere fois depuis bien longtemps que je
me suis sentie si pres de ton cœur. — Ron Dieu! eria Ulacs, la elef,
Voici nos gens. .

Jo-éphine lui fit signe de prendre la clef qui etait attachée à en ru-
ban le long de sa poche. Apres avoir ouvert Ja porte, Balthazar jeta

nee ns

 

 

41

 

 

 

sa femme sur un canapé, sortit pour empêcher ses gens cffrayés de
mouter en leur donnaut l'ordie de promptement servir le diner, et
vint avee empicssement retrouver sa femme,

— Qu'as-tu, ma chere vie? dit-il en s'assesant pres d'elle et lui
prenant la main, qu’il baïisa, — Mais je n'ai plus rien, sépondit-etle,
je ne souffre plus! Seulement, je voudrais avoir La puissance de Dieu
pour mettre à Les pieds tout l'or de la terre. — Pourquoi de | or ? de-
manda-t-l. Et al attia sa femme sur fui, la pressa et la barsa de nou-
veau sur le front, —Ne me donuestu pas de plus grandes richesses en
m'amaut Comme tu names, chere el précieuse créature, reprit-il.
— Oh! mon Balthazar! pourquoi ne dissiperais-tu pas les angoisses
de notre vie à tous comme tu chasses par ta voix le chasrin de mon
cœur. Fnfin. je le vois, tu es toujours le même. — De quelles au-
goisses parlestu, ma ehcre? — Mais nou, sommes ruinés, mon am!
— Ruinés! répéta-t-il 1 se mnt à sourire, caressa la main de sa
femme en la Lenant dans les siennes, el dit d’une voix douce qui de-
puis longtemps ne S'élait pas fait entendre : — Mais demain, mon
ange, noire fortune Sa peul-êle sans bornes. Îlier, en cherchant
des secrets bien plus importants, je crois avoir trouvé le moyeu de
cristaliser le carbone la substance du diamant. O ma chere femme".
dans quelques jours tu me pardonneras mes distiaitions. Il paraît
que je suis distrait quelqneluis. Ne L'arje pas brusquée tout à heure?
Suis indulgente pour un homme qui n à jamais cessé de penser à toi,
dout les travaux sont tout plems de toi de nous, — Assez, assez,
dit-elle, nous causerons de tout cela ce soir, mon ami. Je souflrais
par trop de douleur, maintenant je souffre par hop de plaisir,

Ëlle ne s'attendait pas à revoir celte figure aimée par un senli-
ment aussi tendre pour elle qu'il l'était jadis, à entendre cette voix
Loujours aussi duuce qu'autrefois, et à retrouver Loul ce qu'elle croyait
avoir perdu.

— Ce soir, reprit-il, je veux bien, nous causcrons. Si je m'absor-
bais daus quelque méditation, rappelle-moi cette promesse, Ce soir
je veux qualter mes calculs, mes travaux, et me plonger dans toutes
les joies de la fanutle. dans les voluptes du cœur, car, Péquia, J'en ai
besoin, j'en ai soil! — Lu me diras ce que tu cherches, Balthazar ?
— us, pauvre enfant, Lu ny comprendiais rien, — Tu crois?
Eb mon ann! voir pres de quatie mois que Feludie la chimie pour
pouvoir eu causer avec toi. J'ai lu Fourcroy, Lavoisier. Chaptal Nol-
lt Rovuelle, Bertholiet, Gar-Lussac Spallanzani, Ecuwenhockh, Gal-
vant, Volla, cnfm tous les hires relais à la suience que tu adores.
Va tu peux me due tes secrets, — 0h! tu es un ange! S'ecria Baltha-
2ar en tombant aux genoux de sa femme et vaisant des pleurs d'at-
tendrissement qui la firent tressuilr, nous nous compreudions en
tout! — Ah! direlle, je me jetterais dans le feu de leufes qui aitise
tes fourneaux pour entendre ce mot de ta bouche et pour te voir
uns, Eu cntendant le pas de sa file dans Faut hambe, celle s°
élauca viemeut, — Que voulez-vous, Mauguerite ? dit-elle à sa fille
amée. — a chere wire, M. Picrquin vient d'arriver. Si reste a di-
uer, 1 faudiait du lmge, et vous avez oublié d'en douncr ce matin.

Madane Claes La de sa poche un troussean de petites ces et les
remit à Sa fille, on ln désignant les armoires en boss des îles qu ta-
pissaicut cctte antichambie, et lai dit : — Maille, prenez à droite
dans les services Granloi ge.

— Puisque mon che: Balthazar me revient aujourd hui rends-le moi
tout entier! dit-elle eu rentrant et donnant à <a physionomie une ex-
pression de douce malire. Mon ami, va Chez Loi, bus-moi li grace de
Lhabiller, nous avons Pierquin à diner. Vovon-, quite ces habits dé:-
chirés. Tiens, vois ces tubes N est-ce pas de l'acide muriatiqne où
sulfurique qui a burde de jaune tous ces tous? ons, rajcums-(oi,
je vas tenvoser Mulquuier quant j'aurai changé de robe.

Balthazar voulut passer dans sa cheombie par porte de commu-
nicauon, Bas al avait oublie qu'elle était fermee de son côté, Il sortit
par fantichambie.

— Muauerite, mots le linge sur un famieul et viens mh biller, je
ne veux pas de Masiha, dit madame Clies en appelant sa fille

Balthazai nvart puis Marouerte, Davait tovince vers fui par un
mourement joveux en lui disant: — Bonjour, mon enfaal, tes bien
jolie aujourd hui daas cette robe de mousschue, et avec cette cein-
tureio-e Puis la baisa an fiont et lus Serta la main. — Moman,
papa vient de m'embrasser, dit Marauerite en entrant che sa mure,
al paraît bien joveux, bien heureux! — Yon entant, votre pere est un
bien grand homme voici bientôt trois aus qu'ittravaille pour la gloire
et la fortune de sa fannlle, et il croit avoir atteint le but de ses re-
Cherches, Ce jour doit ètre pour nous tous une belle fete... — Ma
chere mani, sépoudit Mareueite, nos gens elaieut Si uistes de le
VoIP Lefroone. que nons ne Soron- pas seules dan, à joie. Gb! mettez
donc une autre centre, Celle-ci est io, Diner, — Soit, mais dépè-
chous-nous, ie verx aller parter à Hierqomn, Où € 141? — Dans le par-
loir, il s'unuce avec Jean, — Ou <ont Gabuiel et Peicie ? — Je les
entends dans le jardin, — Fh bien! destoudez Vie aller à ee qu'ils
n'y cucllent pas de tunes! votre pere ne les a pas encore vues de
ectle année. et 1 pourrir aujons d'hur vouloir Les regarder en sortant
de table. Dites à Mulqunuer de monter x voire pére tout ce dont il a
besoin pour sa toilette,
