18 LES PARENTS PAUVRES.

 

— Quelle perversité! dit le conseiller d'Etat, qui dans ce moment
de rage aurait troqué les diamants de sa femme pour remplacer le duc
d'Hérouville pendant vingt-quatre heures.

— C'est mon état d'être perverse! répliqua-telle. Ah! voilà comment
tu prends la chose ! Pourquoi n'as-tu pas inventé de commandite ? Mon
Dieu, mon pauvre chat teint, tu devrais me remercicr: je te quitte au
moment où Lu pourrais manger avec moi l'avenir de ta femme, la
dot de ta fille, et. Ah ! tu pleures. L’Enipire s’en va! je vais salucr
l'Empire.

Elle sc posa tragiquement et dit:

On vous appelle Hulot! je ne vous connus plus.

Et elle rentra.

La porte entr'ouverte laissa passer, comme un échir, un jet de lu-
mière accompagné d’un éclat du cresceñde de lorgic et chaé des
odeurs d’un festin du premier ordre.

La cantatrice revint voir par là porte enticbâillée, et, trouvant Iulot
planté sur ses pieds comme s’il eût été de bronze, elle fit un pas cn
avant et icparut.

— Monsieur, dit-clle, j'ai cédé les guenilles de la rue Chauchat à la
petite Héloise Brisetout de Bixiou; si vous voulez y réclamer votre
bonnet de coton, votre tire-hotte, votre eciniurce ct votre cire à fa-
voris, j'ai stipulé qu'on vous les rendrait.

Cette horrible raïllerie eut pour eftet de faire sortir le baron comme
Loth dut sortir de Gomorrhe, maissans sc retourner, comme madame.

Ilulot revint chez lui, marchant eu fuicux, se parlant à lui-même,
et trouva sa famille faisant avec calme le whist à deux sous la fiche
qu'ilavait vu commencer, Eu voyant son mui, la pauvre Adeline crut
à quelque affreux désastre, à un déshonneur; elle donna ses cartes à
Hortense et entraîna [lector dans ce même petit salon, où cinq heu-
res auparavant Crevel lui prédisait les plus hontcuses agonies de la
misère.

— Qu'as-tu? dit-elle effrayée.

— Oh! pardonne-moi; mais laisse-moi te raconter ces infamics. Il
c\hala sa rage pendant dix mioutes.

— Mais, mon ami, répondit héroiquement cette panvre femme, de
paicilles créatures ne connaissent pas l'amour ! ect amour pur et
dévoué que Lu méiites; comment pourrais-Lu, toi si porspicace, avoir
la prétention de lutter avec un million ?

— Cheïc Adeline ! s'écuialc baron en saisissant sa femme ct la pres-
sant sur sOu cQur.

La baronne venait de jetcr du baume sur les plaics saignantes de
l'amour-propre.

— Certes, dtez la fortune au duc d’Ilérouville, entre nous deux, «lle
u’hésiterait pas ! ditle baron.

— Mon ami, reprit Adeline en faisant un dernier effort, s'il te faut
absolument des maîtresses, pourquoi ne prends-Lu pas, comme Crevel,
des femmes qui ne soient pas cheres ct dans une classe à se trouver
longtemps heureuses : de peu ? Nous y gagnerions tous. Je conçois le
besoin, mais je ne comprends rien à la vanité.

— Oh! quelle bonne et excellente femme tu es! s’écria-t-il. Je
suis un vieux fou, je ne mérile pas d’avoir un ange comme toi pour
compagne.

— Je suis tout bonnement la Joséphine de mon Napoléon, répondit-
elle avec une teinte de mélancolie.

—Joséphinc nete valait pas, dit-il. Viens, je vais jouer le whist avec
mon frère et mes enfants; il faut que je me melite à mon métier de
pire de famille, que je maie mon Iloitense et que j'enterre le li-

ertin.…

Cette bonhomie toucha si fort là pauvre Adeline, qu'elle dit: —
Cette créature a bien mauvais goût de préférer qui que cc soit à mon
Hector. Ah ! je ne te cèderais pas pour tout l'or de la terre. Comment
peut-on te laisser quand on à le bonheur d’être aimé par Loi !.…

Le regard par lequel le baron récompensa le fanatisme de sa femme
la confirma dans l'opinion que la douceur et la soumission élaient les
plus puissantes armes de la femme.jËlle se iompait en ceci. Les sen-
timents nobles poussés à labsolu produisent des résultats semblables
à ceux des plus grands vices : Bonaparte cst deveuu l’empereur pour
avoir mitraillé le peuple à deux pas de l'endroit où Louis XVI a perdu
la monarchie et la tête pour n’avoir pas laissé verser le sang d’un
monsieur Sauce.

Le lendemain, Hortense, qui mit le cachet de Wenceslas sous son
orciller pour ne pas s’en séparer pendant son sommeil, fut habillée
de bouue heure, et fitprierson père de venir au jardin desqu'il serait

evé.

Vers neuf heures et demie, le père, condesccudant à une demande
de sa fille, lui donnait le bras, ctils allaient ensemble le long des
quais, par le pont Royal , sur la place du Ga rousel.

— Ayous l'air de fläncèr, papa, dit Hortense en debouchant par le
guichet pour traverser cette immense place.

— Fläner ici?. . demanda railicusement le père.

— Nous sonmmes censes aller au Musée, et là-bas, dit-elle en mon-

trant les baraques adossées aux murailles des maisons qui tombent à
augle droit sur la rue du Doyenné, tiens, il y a des marchands de
bric-a-bac, de tableaus …

— Ta cousine demeure là.

— Je le sais bien ; mis il ne faut pas qu'elle nous voie.

— Et que veux-tu faire ? dit le baron en se trouvant à trente pas en-
viron des fenêtres de madame de Marneffe, à laquelle il pensa soudain.

Hortense avait conduit son père devant le vitrage d’une des bouti-
ques situées à l’angle du paté de maisons qui longe les galeries du
vieux Louvre et qui fait face à l'hôtel de Nantes. Elle entra daus cette
boutique en laissant son père occupé à regarder les fenêtres de la
jolie petite dame qui, la veille, avait laisse son image au cœur du
vieux beau, comme pour y calmer la blessure qu'il allait recevoir, et
il ne put s’'empècher de mettre en pratique le conseil de sa femme.

— Rabattons-nous sur les petites bourgeoises, se dit-il en se rap-
pelaut les adorables perfections de madame Marneffe. Celte petite
lemunc-là me fera promptement oublier l'avide Josépha.

Or, voici ce qui se passa simultanéinent dans là boutique et hors de
la boutique.

Lu cxaminant les fenêtres de sa nouvelle belle, le baron apercut le
mari qui, tout on brossant sa redingote lui-même, faisait evidemment
le guet et semblait attendre quelqu'un sur la place. Craignant d’être
aperçu, puis reconnu plus tard, l'amoumeux baron tourna le dos à la
tuc du Doyenné, mais cn se metiant de arois-quarts afin de pouvoir y
donner un coup d'œil de temps en temps. Gè mouvement le fit ren-
contrer presque face à face avec madame Marnctie, qui, venant des
quais, doublait le promontoire des maisons pour retourner ches elle.
Vaidiie éprouva comme une commotion en recevant le 1cgard étonné
du baron, et elle y,répondit par une œillade de prude.

— dolic femme! s'écria le baon, ct pour qui l'on ferait bien des
folies !

— Eh! monsieur, répoudit-elle en se retournant comme une femme
qui prend un parti violent, vous êtes monsieur le baron Hulot, n’est-
ce pas

Le baron de plus en plus stupéfait fit un geste d'affirmation.

— Eh bien! puisque le hasard a marié deux fois nos yeux, et que
j'ai le bonheur de vous avoir intrigué ou intéressé, je vous dirai qu'au
licu de faire des folies, vous deviiez bien faire justice. Le soit de
mon mai dépend de vous.

— Comment l’entendez-vous ? demanda gxlammeut le baron.

— Cest un employé de votre idirection, à la guerre, vision de
M. Lebrun, bureau de M. Coquet, répondit-elle en souriant.

— Je me sens disposé, madame... madame ?

— Madame Marneffe.

— Ma petite madame Marneffe, à faire des injustices pour vos beaux
yeux... J'ai dans votre maison une cousine, et j'irai la voir uu de ces
jours, le plus tôt possible, venez m’y présenter votre requête.

— Excusez mon audace, monsicur le baron; mais vous compren-
drez comment j'ai pu oser parler ainsi, je suis sans protection.

— Ah!ah

— Oh! monsieur, vous vous méprenez, dit-elle en baissant les
EUX.

\ Le baron crut que le soleil venait de disparaître,

— Je suis au désespoir, mais je suis une honnête femme, rcprit-
clle. J'ai perdu, il y a six mois, mon seul protecteur, le maréchal
Montcornet.

— Ah! vous êtes sa fille.

— Oui, monsieur, mais il ne m'a jamais reconnue.

— Afin de pouvoir vous lisser une partie de sa fortune.

— |) ne m'a rien laissé, monsieur, car on n'a pas trouvé de testa-
ment.

— Oh! pauvre petite, le maréchal a été surpris par l'apoplexie …
Allons, espérez, madame, on doit quelque chose à la fille d'uu des
chevaliers Bayard de l'Empire.

Madame Marncffe salua gracicusement, et fut aussi fière de son suc-
cès que le baron l'était du sien.

— D'où diable vient-elle si matin? se demanda<-il on analysant le
mouvement onduleux de la robe auquel clle imprimait une grâce peut-
être exagéiée. Elle a à figure trop fatiguée pour revenh du bain,
et son mai l'attend, C'est inexplicable, ct cela donne beaucoup à

elser.

Madame Marneffe une fois rentrée, le baron voulut savoir ce que
faisait sa fille dans la bontique. En y entrant, comme il regardait tou-
jours les fenêtres de madame Marnefle, 11 faillit heurter un jeuuc
homme au front pâle, aux yeux gris petillants, vêtu d’un paletot d été
en méinos noir, d'un pantalon de gros coutil et de souliers à guëtres
ul Cuir jaune, qui sortait comme nn braque; et il le vit cowir vers la
maison de madame Marnelfe, où il entra En glissant dans li boutique,
Horiense y avait distingué Lout aussitôl le funeus groupe mis en ie
dence sur une table placée au centre dans le champ de ba porte.

Sans les circonstances auxquelles elle en devait la connsiscanee, ce
chef-d'œuvre eût vraisemblablement frappé h jeune file par ce qu'il
fiut appeler le brio des grandes choses, elle qui, cotes, aura pu
posa en Italie pour là statue du Brio.
