108 LES PARENTS PAUVRES.

par une étreinte comparable à celle d'un gaz s’emparaut d'un autre
ga2 pour lequel il a de l’aflinité,

— Kel pouhire! s'écria-t-il,

— Monsieur dinera tous les jours ici! dit orgueilleusement madame
Cibot attenyrie.

Sans connaître l'événement auquelelle devait l'accumphssement de sou
rûe l'excellente madame Gibot descendit à sa loge el y entra comme
dosépha entre en scène dans Guallaume Tell. Elle jeta les plats et lrs
assieltes, et s’écria : —Cibot, cours chercher deux demi-tasses, au Ca'é
Tuc! et dis au garçon de fourneau que c’est pour moi! Puis elle s'assit
cu se mettant les mains sur ses puissants genoux, et, regardant par la
fenêtre le mur qui faisait face à la maison, elle s’ecria : J'irai, ce soir,
consulter madame Fontaine‘... Madame Fontaine tirait les cartes à
toutes les cmsinicres, femmes de chambre, laquais, portiers, etc., du
Marais. — Depuis que ces deux messieurs sont venus chez nous, nous
avons deux mille francs de placés à là caisse d'épargne. En huit ans!
quelle chance! Faut-il ne rien gagner au diner de M. Pons, et l’aua-
cher à son ménage? La poule à mame Fontaine me dira ecla.

En ne voyant pas d'héritiers, ni à Pons ni a Schmucke, depuis trois
ans environ, madame Cibot se Hlattait d'obtenir une ligne dans le tes-
tament de ses messieurs, elle avait rcdoublé de zele dans cette pensée
cupide, poussée tres lard au milieu de ses moustaches, jusqu'alors
pleines de probité. En allant dîner en ville tous les jours, Pons avait
échappé jusqu'alors à l'asservissement complet dans lequel la portiere
voulait Lenir ses messieurs. La vie nomade de ce vieux troubadour-
collectionneur effarouchait les vagues idées de séduction qui voli-
geaicut dans la cervelle de madame Cibot et qui devinrent un plan
formidable, à compter de ce mémorable diner. Un quart d heure apres,
madame Cibot reparut dans la salle à manger, armée de deux excel-
lentes tasses de calé que flanquaient deux petits verres de kirch-
Wasser

— File montame Zipod! s’écria Schmucke, elle m’a tefiné.

Apres quelques lamentations du pique-assielte que combauil Schmucke
par les calineries que le pigeon sédentaire dut trouver pour sou pi-
geon voyageur, les deux amis sortirent ensemble. Schmucke ne vou-
Jut pas quitter son ami dans la situation où l'avait is la conduite des
maitres et des gens dela maison Camusot. Il connaissait Pons et savait
que des réflexions horriblement tristes pouvaient le saisir à l’orches-
tre sur son siége magistral et détruire le bon effes de sa rentrée au
nid. Schmucke, en ranenant le soir, vers minuit, Pons au logis. le te-
nait sous le bras ; et, Comnie un amant fait pour une maitresse adore,
il indiquait à Pons les eudroits où finissait, où recommençait le trot-
toi ; il l'avertissait quand un ruisseau se présentait ; il aurait voulu
que les pavés fussent en cotou, que le ciel fût bleu, que les anges fis-
seul cutcudre à Pons la musique quuls lui jouaient, IF avait conquis la
deinicie province qui n'était pas à lui dans ce cœur !

Pendant trois mois environ, Pons dina tous les jours avec Schmucke,
D'aboid il fur forcé de retraucher quatre-vingis francs par mots sur là
somme de ses acquisitions, car il lut fallut trente-cinq francs de vin
environ avec les quarante-cinq francs que le diner coûtait. Pur,
malgré les soins et les lazzis allemands de Schnucke, le vieil artiste
regrella les plats soignés, les petits verres de liqueurs, le bon café, le
babil, les pohtesses fausses, les convives et les médisances des mai-
sons où il dinait. On ne rompt pas au dérlin de la vie avec un habi-
tude qui dure depuis trente-six ans. Uae piece de vin de cent trente
francs verse un liquide peu génereux dans le verre d’un gourmet;
aussi, chaque fois que Pons portait son verre à ses levres, Se rappe-
lait-il avec nulle regrets poignants les vins exquis de ses amphiu yons.
Done, au bout de trois mois, les atroces douleurs qui avaient failli bri-
ser le cœur délicat de Pons étaient amorties, il ne pensait plus qu’aux
agrements de la sociélé, de même qu'un vieux homme à femmes re-
gielle une maîtresse quitlée coupable de trop d’infidélitcs ! Quoiqu'il
essayät de cacher la mélancolie profonde qui le dévorait, le vieux mu-
sicien paraissait évidemment attaqué par une de ces inexphcables ma-
ladies, dont le siege est dans le moral. Pour expliquer cette nostalgie
produite par une habitude brisée, il suffira d'indiquer un des mille
riens qui, semblables aux mailles d'une cotte d'armes, enveloppent
l'âme dans un réseau de fer. Un des plus vifs plaisirs de l’ancieune vie
de Pons, un des bonheurs du pique-ussiette d'ailleurs, était la surprise,
l'unpression gastronomique du plat extraordinaire, de là fiiandise
ajoutée tiiomphalement dans les maisons bourgeoises par la maîtresse
qui veut donner un air de festoiement à son diner! Ce délice de l’es-
Lomac mauquait a Pons, madame Cibot lui racontait le menu par or-
gueil. Le piquant périodique de la vie de Pons avait totilement dis-
paru, Son diner se passait sans l’inattendu de ce qui jadis, dans les
ménages de nos aieux, se nommiait le plat couvert. Voilà ce que
Schmucke ne pouvait pas comprendre. Pons était trop délicat pour
se plaindre, et, s'il y a quelque chose de plus triste que le génie mé-
counu, c'est l estomac incompris. Le cœur dont l'amour est rebute, ce
drame dont on abuse, repose sur un faux besoin ; car, si la créature
nous délaisse, on peut aimer le créateur, il a des trésors à nous dis-
penser. Mais l'estomac! Rien ne peut être comparé à ses soulfi an-
ces ; car, avant lout, la vie! Pons regreltait certaines ercmes, de vrais
poeu.es! ccrtaines sauces blanches, des chefs-d'œuvre ! certaines vo-

 

lailles truffées, des amours ! et par-dessus tous les fameuses carpes du
Rhin qui ne se trouvent qu'à Paris et avec quels condiments ! Par cer.
lains jours Pons s'écriait : — « O Sophie! » en pensant à la cuisi-
uière du comte Popinot. Un passant, en entendant ce soupir, aurait
cru que le bonhomme pensait à une maîtresse, et il s'agissait de quel-
que chose de plus rare, d’une carpe grasse! accompagnée d'une sauce,
claire dans la sauciere, épaisse sur la lingue, une sauce à mériter le
prix Mouthyou ! Le souvenir de ces diners mangés fit donc considéra-
blemeut maigrir le chef d'orchestre attaqué d'une nostalgie gastrique.

Daus le commencement du quatrième mois, vers la fin de jauvier1845,
le jeune flûtiste, qui se nommait Wilhem comme presque Lous les Alle-
mands, et Schwab pour se distinguer de tous les Wilhem, ce qui ne le
distinguait pas de tous les Schwab, jugea nécessaire d'éclairer Sclunucke
sur l'état du chef d'orchestre, dont on se préoccupait au théätre. C'é-
tait le jour d'une premicre représentation où donnaient les instruments
dont jouait le vieux maître allemand.

— Le bonhomme Pons décline, il y a quelque chose dans son sac
qui sonne mal, l'œil est triste, le mouvement de son bras s'affaiblit, dit
Wilhem Schwab en moutrant le bonhomme qui montait à son pupitre
d'un air funebre.

— L’esdre gomme ça à soissande ans, tuchurs, répondit Schmucke.

Schmucke, semblable à cette mere des chroniques de la Canongate
qui, pour jouir de son fils vingt-quatre heures de plus, le fait fusiller,
était capable de sacrifier Pons au plaisir de le voir diner tous les jours
avec lui.

— Tout le monde au théâtre s’inquièle, et, comme le dit mademoi-
selle fléloise Brisetaut, notre première danseuse, il ne fait presque plus
de bruit en se mouchant.

Le vieux musicien paraissait donner du cor, quand il se mouchait,
tant son nez long et cieux sonnait dans le foulard. Ce tapage était la
cause d’uu des plus constants rep: oches de la présidente au cousin Pons.

— Cle tonnerais pien tes chausses pir l'amisser, dit Schmucke, l'an-
uui le cagne,

.— Ma foi, dit Wilhem Schwab, M. Pons me semble un être si supé -
rieur à nous autres pauvres diables, que je n’osais pas linviter à ma
noce. Je me marie.

— Ed gommend? demanda Schmucke.

— Oh! très-honnêtement, répondit Wilhem, qui trouva dans la ques-
tion bizarre de Schmucke une raillerie dont ce parfait chiétien etat
iucapable.

— Allons, messieurs, à vos places ! dit Pons, qui regarda dans l'or
chestre sa petite armee apres avoir entendu le coup de sonnette du
directeur.

On exécuta l'ouverture de la Fiancée du Diable, une pièce févrie qui
eut deux cents représentations. Au premier entr'acte, Wilhem et
Schmucke se virent seuls dans l'orchestre désert. L'aimosphere de la
salle comportait trente-deux degres Réaumer.

— Gondez-moi tonc foure husdoire, dit Schmucke à Wilhem.

— Tenez, voyez-vous à Pavant-srène, ce jeune homme ?.…. le re-
Connaissez-vous ?

— Ti tud.…

— Ah! parce qu'il a des gants jaunes, et qu'il brille de tous les
rayons de l’opulence ; mais € est mon ani, Fritz Brunner de Francfo: t-
sur-Mein.…

— Celui qui fenaid foir les bièces à l'orguesdre, brès te fus ?

— Le même. N'est-ce pas, que c’est à ne pas croire à une pareille
inétamorphose ?

Ce héos de l'histoire promise était un de ces Allemands dont la fi-
gure contient à la fois la raillerie sombre du Mephistophéles de Gocthe
et la bonhomie des romans d Auguste Lafontaine de pacifique memoire;
la ruse et la naiveté, l'apreté des comptoirs et le laisser-aller raisonné
d’un membre du Jockey-Club ; mais surtout le degoût qui mct le pis-
tolet à la main de Wercher, beaucoup plus ennuyé des princes alle
mands que de Chalotte. C'était véritablement une figure typiqne de
l Allemagne : beaucoup de juiverie et beaucoup de simplicite, de la bé-
tise et du courage, uu savoir qui produit l'ennui, une expérience que
le moiodre enlantillage reud inutile, l'abus de ia biere et du tabac ;
mais, pour relever toutes ces antithèses, une étincelle diabolique d:n,
de beaux yeux bleus fatigués. Mis avec l'élégance d un banquier, Fritz
Brunner offrait aux regards de toute la salle une 1ête chauve d'unc cou-
leur titiannesque, de chaque côté de hquelle se bouelaient les quel-
ques cheveux d'un blond ardent que la débauche çL la miserc Jui
avaient laissés pour qu'il eût le droit de payer un coifileur au jour de sa
restauration financiere. Sa figure, jadis belle et fraîche, comme celle
du Jésus-Christ des peintres, avait pris des tons aigres que des mous-
taches rouges, une barbe fauve rendaient presque sinistres. Le bleu pur
de ses yeux s'était troublé dans sa lutte avec le chagrin. Enfiu les mille
prostitutions de Paris avaient estompé les paupieres et le tour de ses
yeux, où jadis une mère regardait avec ivresse une divine réplique des
siens. Ce philosophe prématuré, ce jeune vieillard, était œuvre d'une
marâtlre.

Ici commence l'histoire eu: icuse d'un fils prodigue de Francfort swi-
Mein, le Cut le plus extraordinaire et le plus bizarre qui soit jamais ar-
rivé dans cette ville sage, quoique centrale.
