L'INTERDICTION. 5

Pour achever ce portrait, il suffira d'ajouter que Fopinot était du petit
nombre des juges du tribunal de là Seine auxquels la décoration de là
Légion d'honneur n’avait pas été donnée.

Tel était l’homme que le président de la deuxième chambre du tri-
bunal, à laquelle appartenait Popinot, rentié depuis deux ans parmi
les juges civils. avait commis pour procéder à linterrogatoire du
marquis d'Espard, sur la requête présentee par sa femme afin d’obte-
nir une interdic ion.

La ruc du l'ouarrce, où fourmillaient tant de malheureux de si grand
malin, devenait déserte à ueuf heures et reprenait son aspect sombie
et misérable. Bianchon pressa donc le trot de son cheval, afiu de sur-
prendre sou oncle au milieu de son audience. Il ne pensa pas sans
sourie à l'étrange contraste que produirait le juge aupres de madame
d’Espard; mais il se promit de amener à faire une toilette qui ne le
rendit pas trop ridicule.

— Mon oncle a-t-it seulement un habit neuf? se disait Branchon en
entrant dans la rue du Fouarre, où les croisées du parloir jetasent une
pale lumiere. Je ferai bien, je crois, de m’entendre la-dessus avec La-
vienne.

Au bruit du cabriolet, une dizaine de pauvres surpris surtirent de
dessous le porche et se découvrirent en reconnaissant le médecin ;
car Bianchon, qui traitait gratuitement les malades que lui recomiman-
dait le juge, n’était pas moins connu que lui des malheureux assem-
blés là. Bianchon aperçut son oncle au milieu du parloir, dont les
bancs étaient en eflet garnis d’indigent, qui présentaient les giotes-
ques singularités de costume a l’aspect desquelles s’arrêlent en pleine
rue les passants les moins artistes. Ceries, un dessinateur, un Rem-
braudt, s’il en existait un de nos jours, aurait conçu là l'une de
ses plus magnifiques compositions en voyant ces miseres nave-
ment posées et silencieuscs. [ci la rugueuse figure d’un austere vieil-
hard à barbe blanche, au crane apostolique, offrait un saint Pierre tout
fait. Sa poitrine, découverte en partie, laissait voir des muscles sul
lants, indice d'un tempérament de bronze qui lui avait servi de point
d'appui pour soutenir Lout un poeme de malheurs. Là une jeune
femme donnait à Leter à son dernier enfant pour l'empêcher de crier,
en en tenant un autre, âgé de cinq aus environ, cutre ses genoux. Ce
sein dont la blancheur éclatait au milieu des haillons, cet enfant à
chairs transparentes, et son frère, dout là pose révéla un avenir de
gamin, attendrissaient l'âme par une sorte d'opposiion à demi gra
cieuse avec la longue file de figures rougies par le froid, au inilieu de
laquelle apparaissait cette famille. Plus loin une vieille femme, pale et
froide, présentait ce masque repoussant du paupérisme en révolle,
prêt à venger en un jour de sédition toutes ses pemes passces. IE y
était aussi l'ouvrier jeune, debile, paresseux, de qui l’ocil plein d’intel-
ligcuce annonçait de hautes facultés comprimees par des besoms vai-
nement combaltus, se taisant sur ses souffrances, et pres de mourir
faute de rencontrer l’occasion de passer entre les barreaux de l'um-
mense vivier où s’agilent ces misères qui s’entre-dévorent. Les tem-
mes étaient en majorité; leurs maris, partis pour jeurs ateliers, leur
lussaient sans doute le soin de plaider la cause du ménage aveu cet
esprit qui caractérise la femme du peuple, presque toujours la reine
daus son taudis. Vous eussiez vu sur toutes les têtes des foulards dé-
chités, des robes bordées de boue, des fichus en lambeaux, des cusa-
quins sales et (roués, mais partout des yeux qui brillaient comme au-
ant de flammes vives. Réunion horrible, dont l'aspect inspirait d'a-
bord le dégoût, mais qui bieutôt causait une sorte de terreur au mo-
ment où lon apeicevait que, purement lortuite, la résignation de ces
âmes, aux prises avec tous les besoins de la vie, était une spéculation
tondee sur la bienfaisance, Les deux chandelles qui éclairaient le pair =
lon vacillaient dans une espece de brouillard causé par la puante at-
mosphèrce de ce lieu mal aéré.

Le magistrat n'était pas le personnage le moins pittoresque au mi-
lieu de cette assemblée. Îl avait sur la tête un bonnet de coivn rous-
satre. Comme il était sans cravate, son cou, rouge de froid et ridé, se
dessinait nettement au-dessus du collet pelé de ‘a vieille robe de cham-
bre. Sa figure fatiguée offrait l’expression à demi stupide que donne
là préoccupation. Sa bouche, pareille à celle de Lous ceux qui travail-
lent, s'était ramassée comme une bourse dont on a serré les cordons.
Son front contracté semblait supporter le fardeau de toutes les confi-
dences qui lui étaient faites : il sentait, analysait et jugeait. Attentif
autant qu’un prêteur à la petite semaine, ses yeux quiltaient ses livre,
ct ses renseignements pour pénétrer jusqu’au for intérieur des indivi.
dus qu’il examinait avec la rapidité de vision par laquelle les avares
Ciprhment leurs inquiétudes. Debout derriere son maître, prêt à exé-
cuter ses ordres, Lavienne faisait sans doute la police et accueillait les
nouveaux venus en les encourageant contre leur propre honte. Quand
le médecin parut, il se fit un mouvement sur les bancs. Lavienne
lourua la tête et fut étrangement surpris de voir Bianchon.

— Ah! te voilà, mon garçon, dit Popinot en se détirant les bras.
Qui L'amène à cette heure ?

— Je craignais que vous ne fissiez aujourd’hui, sans m'avoir vu,
certaine visite judiciaire au sujet de laquelle je veux vous eutrelenir.

— Eh bien! reprit le juge en s'adressant à une grosse peute femme

 

 

 

 

qui restait debout près de lui, si vous ne me dites pas ce que vous
avez, je ne le devincrai pas, ma fille.

— Dépéchez-vous, lui dit Lavienne, ne prenez pas le temps des
autres.

— Monsieur, dit enfin la femme eu rougissant et baissant la voix
de maniere à n'être entendue que de Popinot et de Lavienne, je suis
marchande des quatre saisous, et j'ai mon petit dernier pour lequel
je dois les mois de nourrice. Donc j'avais caché mon pauvre argent .

— Eh bien! votre homme l'a pris? dit Popinot en devinant le dé-
noëmeut de la confession.

— Oui, monsieur.

— Comment vous nommez-vous?

— La Pomponne.

— Vouc mari ?

— Toupinet.

— Rue du Petit-Banquier ? reprit Popinot en feuilietant son regisue.
est en prison, dit-il en lisant une observation en marge de la case
où ce ménage était iuseril.

— Pour dettes, mou cher monsicur,

Popinot hocha la tète.

— Mais, monsieur, je n’ai pas de quoi garnir ma brouette, le pro-
priétaire est venu hier et m'a lorcée de le payer, sans quoi j'étais à la
porte.

Javieune se pencha vers son maître et lui dit quelques mots à l'o-
reille,

— Eh bien ! que vous faut-il pour acheter votre fruit à la Halle ?

— Mais, mou cher monsieur, j'aurais besoin, pour continuer mon
commerce, de. oui, j'aurais bien besoin de dix francs.

Le juge fit ua signe à Lavicnne, qui tira d’un grand sac dix francs
et les donna à la femme pendant que le juge inscrivait le prêt sur sou
registre. À voir le mouvement de joie qui fit tressaillir la marchande,
Bianchon devina les anxiélés par lesquelles ceite femme avait élé sans
doutc agitée en venant de sa maison chez le juge.

— À vous, dit Lavieune au vieillasd à barbe blanche.

Bianchon tira le domestique à part, et s’enquit du temps que pren
drait cette audience.

— Mousicur a eu deux cents personnes ce matin, en voici encore
quatre-vingts a faire, dit Lavienue; monsieur le docteur aurait le
temps d'aller à ses premieres visites.

— Mon garçon, du le juge en se retournant ct saisissant Horace pau
le bras, tiens, voici deux adresses ici pres, l’une rue de Seine, et Pau
tre rue de lArbalete. Cours-y. Ruc de Scine, une jeune fille vient de
s'asphyxier, el Lu trouveras rue de PArbalete un homme à faire en-
trer à ton hôpital. Je l’attendrai pour déjeuner.

Bianchon revint au bout d'une heure. La rue du Fouarre était dé-
serie, le jour commençait à poindre, son oncle remontait chez lni, le
dernier pauvre de qui le magistrat venait de panser l’ame s’en allait,
le sac de Lavienne était vide.

— Eh bien! comment vont-ils? dit le juge au docteur en montant
l'escaher.

— L'homme est mort, répondit Bianchon, la jeune fie s’en ureru.

Depuis que l'œil el la main d'une femme y manquaient, l’apparte-
ment où demeurail Popinot avait pris une physionomie en harmome
avee celle du maître. L'incurie de l’homme emporté par une peuséc
dominaute imprimait son cachet bizarre en toutes choses. Partout une
poussière mvetérée, partout dans les objets ces changements de des-
tination dont l'industrie rappelait celle des ménages de garçon. C’é-
lait des papiers dans des vases de fleurs, des boutcilles d'encre vides
sur les meubles, des assiettes oubliées, des briquets phosphoriques
convertis en bougeoirs au moment où il fallait fiure une recherche,
des déménagements partiek commencés et oubliés, enfin tous les en.
combrements et les vides occasionnés par des pensées de rangement
abandonnées. Mais le cabinet du magistrat, particuherement remue
par ce désordre incessant, accusait sa marche sans holtes, l'entraine-
ment de l’homme accablé d'alfares, poursuivi par des nécessiles qui
se croment. La bibliotheque était comme au pillage, les livres trai-
naieut, les uus empilés le dos dans les pages ouvertes, les autres tom-
bés les feuillets contre terre; les dossiers de procédure disposés cu
ligne, le long du corps de la bibliothèque, encombraient le parquet.
Ce parquet n'avait pas élé frouté depuis deux ans. Les tables et les
meubles étaient chargés d'eæ voto apportes par la misère recuunais-
sante. Sur les cornets en verre bleu qui ornaient la cheminée se trou-
vaieut deux globes de verre, à l'intérieur desquels étaient répandnes
diverses couleurs mélées, ce qui leur donmait l'apparence d’un eu-
rieux produit de la nature. Des bouquets en fleurs artificielles, des
tableaux où le chiffre de Popinot était entouré de cœurs et d'immor-
telles décoraient les murs. ici des boites en ébémsterie prétenticuse-
ment faites, et qui ne pouvaient servir à rieu. La des serre-papiers
travaillés dans le goût des ouvrages exécutés au bagne par les lorçats.
Ces chefs-d’œuvre de patience, ces rébus de gratitude, ces bouquets
dessechés, donnaient au cabinet et à la chambre du juge l'air d’une
boutique de jouets d'enfants. Le bonhomme se faisait des memento de
ces ouvrages, il les emplissait de notes, de plumes oubliées et de menus
papiers. Ces sublunes témoignages d’une Charité divine étaient pleins
