48 UN ÉPISODE SOUS LA TERREUR.

 

 

— Eh! c'est l'exécution des complices de Robespierre, ils se sont
défendus tant qu'ils ont pu; mais ils vont à leur tour là où ils ont eu-
voyé tant d'innocents.

Une foule qui remplissait la rue Saint-Honoré passa comme un flot.
Au-dessus des têtes, l'abbé de Marolles, cédant à un mouvement de
curiosité, vit debout, sur la charrette, celui qui, trois jours aupara-
vaut, écoutail sa messe,

— Qui est-ce? dit-il, celui qui.

— C'est le bourreau, répondit M. Ragon en nommant l'exécuteur
des hautes œuvres par son nom monarchique,

FIN D'UN ÉPISODE

— Mon ami! mon ami! cria madame Ragon, M. l'abbé se meurt.

Et la vieille dame prit un flacon de vinaigre pour faire revenir le
vieux prêtre évanoui.

— Il m'a sans doute donné, dit-il, le mouchoir avee lequel le roi
s'est essuvé le front, en allant au martyre... Pauvre homme! le
couteau d'acier a eu du cœur quand toute la France en manquait!

Les parfumeurs crurent que le pauvre prêtre avait le délire.

Paris, janvier 1851.

SOUS LA TERREUR.

 

Il resta pensif, debout, et dans une attitude d'hésitation. — race 44.
