18

apres s'être habillée, elle le trouvait toujours assis dans la bergère.
regardant Marguerite el Félicie, sans S'inpatienter du bruit de leurs
bobines. Quand venait le journal, il le hsait lentement, comme un
marchand retiré qui ne sait comment tuer Le temp-. Puis il se levant,
eontemplait le escl à travers les vitres, revenait s'asceoir et atlisaït le
feu révenscment, en homme à qui la tirannie des idées ôtait là con-
science de ses mouvements, Madame Clacs resretta vivement son dé-
faut d'instruction et de mémoire, I Ini était hf. cle de soutenir long-
temps une one -ation intéressante, d'ailleurs, peut-être est-ce im-
possible entre deux êtres qui se sont tout dit et qui sont forcés d'aller
Chercher des suicts de distraction en dehors de la vie du ca ur ou de
lt vie matérielle. La vie du cœur a ses moments, et veut des oppo-
sitions ; les détails de la vie matérielle ne sauraient occuper longtemps
des esprits cuycrieurs habitués à se décider promptement, et le
monde est insupportable aus âmes aimantes. Deux êtres <olitaires
qui se ronuaiscent enticrement doivent done chercher leuis dner-
tissements dans les régions les plus hautes de la pensce car il est
nnpossible d'oppocer quelque chose de petit à ce qui est immense.
Puis, quand un homme S'est accoutumé à manier de grandes cho-es
il devient inamusable, s il ne conserve pas au fond du cœur ce prin-
cipe de candeur. ce Jaisser-aller qui rend les gens de génie si gra-
cieusemeut enfants, mais cette enfance du eœur n'est-elle pas un
phénomène humain bien rare chez ceux dont la mission est de Lout
voir, de tout savoir, de tout comprendre ?

Pendant le, premiers mois, madame Claes se tira de cette situation
critique par des eflorts inonis que lm suggéra l'amour ou la néces-
sté. Tantôt elle voulut apprendre le trictrac qu’elle n'avait jamais pu
ioucr. et, par un prodige astez eoncevable, elle finit par le savoir.
Famtôt elle intcressart Bal‘hazar à l'éducation de ses filles en lui de-
mandant de diriger leurs lectures. Ces ressources s’épuiserent, 1] vint
un moment où Jocéphine se trouva devaut Balthazar comme madame
de Maintenon en présence de Louis XIV, mais sans avoir, pour dis-
traire le maître assoupi, ni les pompes du pouvoir, ni les ruse; d'une
cour qui savait jouer des comedies comnic celle de l'ambassade du
roi de S'am ou du sophi de Perse. Rédait, apres avoir dépensé la
France, à des expedients de fils de famitle pour se procurer de l’ar-
gent, le monarque n'avait plus m jeunesse ni succes, et sentait une
éffrovable fimpuissance au milieu des grandeurs; la royale bonne, qui
avait su berecr les enfants, ne sut pas toujours bercer le pere, qui
souffrait pour avoïw ahu<é des choses, des hommes, de la vie et de
Dieu. Maïs Claes souffrait de trop de puissance. Oppressé par une
pensée qui l'étreignal. il rêvait les pompes de la science, des trésors
pour l'humanité, pour lui la gloire. Î souffrait comme souifre ua ar-
uste aux prises avec la misere, comme Samson attaché aux colonnes
du Lemple. L'effet était le mème pour ces deux souverains, quoique
le monarque intellectuel für accablé par sa force et Pauire par sa
faihlesse, Que pouvait Pépita seule contre cette espece de nostalaie
scientifique ? Apres avon usé les moyeus que lui offrent les occupa-
tous de famille, ele appela le monde à son secours, en donnant deux
LA, par semaines. À Douai, les cafes 1emplacent les thés. Un café
ce{ une assombice où, pend nt une soirée entiere, les invités boivent
les 4ins exquis ct Les liqueui s dont regorgent les caves dans ee benoit
Pass, mangent des friundises, prenneut du café noir, ou du café au
lait fiappé de glace. taudis que les femmes chantent des romanccs,
discutent lems toilettes où se racontent les gros riens de la ville.
C'est toujours les tableaux de Miéris ou de Terburg, moinsles plumes
rouge, sur les chapeaux gris pointus, moins les guitares et les beaux
costumes du scizicme sicele. Mas les cfloits que faisait Balthazar
your bien joucr son rôle de maitre de maison, son affabilité d’em-
prunt, les feux d'artifice de son esprit, tout aecusait la profondeur du
mal par la fatigue à laquelle ou le sesait en jroie le icudemain.

Ces fêtes confinuelles,: fubles palliatifs, attesterent la gravité de
Ja maladie. Ces branches que rencontrait Balthazar en roulant dans
con phécipice, retuideront Sa chute, mais là rendirent plus lourde.
S'ifne parta jamais de es ancientes occupations, $41 n'emit pas un
iegtet on sentant Lunposalnlite dan, laquelle il S'étoit mis de s6com-
riencur ses experiences, ileut les mouvements trisies, hi voix fuhle,
Pabattement d’un convaleseent. Son ennui per ait parfois jusque dans
la mancre dont il prenant les pinces pour batir insouci mment dns
le feu quelque fanta-que pyramide avec des morceaux de charbon de
terre. Quand 1 avait atteint la soirée. il éprouvait un contentcmnent
visible, le sommeil le dcharrageait sans doute d'une imssortune pen-
sée. puis, le lendemain, 11 se levait mélancolique en apercevant une
journée à traverser, el semblait mesurer le tempe quil avait à con-
sumer, comme un voyageur lassé cantemple un désert à franchir. Si
madame Clhaes connwssat la cause de celte langueur, elle S'efforça
d'ignorer combien les ravages en étaient étendus. Plerne de courage
evutre les couflrances de l'esprit, Gile était san, forrc contre les gé-
néosité, du cœur. Elle n'osail questionner Bal‘hazur quand il écou-
tait les propos de ses deux filles et les rires de Jean avec l'air d'un
honnne occuré par une arriere-pensée, nris elle frémissait en lui
\Gyent SCCOUCE La mélancolie ct tacher, par un sentiment généreux,
ds paraitre gai pour n'attrister personne. Les coquetierics du pere
avee ses deux filles, ou ses jeux avec Jean, mouillaient de pleurs les

 

 

LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

yeux de Joséphine, qui sortait pour cacher les émotions que lui cau-
sait un héroisme dont le prix est bien connu des femmes, et qui leur
brise le cœur; mad, me Clacs avait alors envie de dire : -- Tuc-moi,
et fais ce que Lu voudras ! Incensiblement, les yeux de Balthazar per-
dhent leur feu vif, et jirent cette teinte glauque qui attriste ceux
des vieillards. $es attentions pour sa femme, ses paroles, tout en Mi
fut frappé de lonideur. Ces symptômes, deveans plus graves vers la
fin du mois d'avril, effrayerent madame Claes, pour qui ce spectacle
était intolérable, et qui s'était déjà fait nulle rcproches en admirant
la foi flamande avec liquelle son mari tenait «a parole, Uu jour, que
Balthazar lui sembla plus affaissé qu'il ne l'avait jamais été, elle n'hé-
Sita plus à tout sacrifier pour le rendre à la vie.

— Mon ami, lui dit-elle, je te délie de tes serments.

Palthazar la regarda d un air étonné,

— Tu penses à tes expériences ? reprit-elle.

I répondit par un geste d’une cffrayante vivacité. Loin de lui
adresser quelque remonirance, medime Claes, qui avait à loiïcir
sondé Pabime dans lequel ils allaient rouler tous deux, lui prit la
main et la lui serra en souriant : — Merci, ami, je suis sûre de mon
pouvoir, lui dit-elle, tu m'as sacrifié plus que ta vie. À moi maiute-
paut les <acnifices! Quoique j'aie déjà vendu quelques-uns de mes
diamants, il en resle encore assez, en x joignant ceux de mon frere,
Pour te procurer l'argent nécessaire à tes travaux. de destinais ces
Parures à no, deux filles, mais ta oloire ne leur en fera-t-eile pas de
plus étincelintes ? d'ailleurs. ne leur rendras-tu pas un jour lemis
diamants plus beaux ?

La joie qui soudainement éclaira le visage de son mari mit le
comble au désespoir de Joséphine, elle vit avec douleur que la pas-
sion de cet homme elait plus forte que lui. Claes avait confiance en
son œuvre pour marcher sans trembler dans une voie qui, pour sa
femme, était un abîme. A lui Ja foi, à elle le doute, à elle le fardeau
le plus lourd : la femme ne souffre-t-clle pas toujours pour denx ?
En ce moment elle se plut à croire au sucecs, voulant se justifier à
elle-même sa complicité dans la dilapidation probable de leur fortune.

— L'amour de toute ma vic ne suffirait pas à reconnaître ton dé-
vouement, Pépita, dit (laes attendri.

À peine achevait-1l ces paroles que Marguerite et Félicie entrèrent
et leur souhoitcrent le bonjour. Madame Clics biissa les yeux, et
resta pendant un moment interdite devant ses enfants, dont la for-
lune venait d'être 2liénée au profit d'une chimcre, tandis que son
mai les prit sur ses genoux et eausa gaiement avec eux, heureux de
pouvoir deveiser la joie qui l'oppressait Madame Clies entra des lors
dans la vice ardente de son mari. EL avenir de ses enfants, la considé-
ration de leur pere, furent pou elle deux mobiles aussi puissants que
étaient pour Ülues la gloire et la science. Aussi, cette malheureuse
femme n’eut-elle plus une heure de calme, quand tous les diamants
de là maison furent vendus à l'aris par l'entremise de l abbé de Solis.
son directeur, et que les fabricants de produits ch'miques eurent re-
commencé leurs envois. Sans cesse agitée par le démon de la seience
et par celte fureur de recherches qui devorait son mari, elle vivait
dans une atteuie continuelle, el demeurat comme morie pendant des
journées entieres, clouée dans sa bergerce par la violence même de
ses désirs, qui, ne trouvant point, comme ceux de B:lhazar. une
pature dans les travaux du lboratoire, tourmeutcrent son ame en
agissant sur ses doutes et sur ses craintes. Par moments, se repro-
chant sa complais ince pour une passion dont le but était impossible
et que M. de Solis cond imruit, elle se levaut, aïlait à la fenêtre de la
cour intérieure, etregardiit avec terreur la cheminée du liboratoire.
S'il s'en échappait de la fumée, elle la contemplait avee dé espoir,
les idées les plus contraires agitaienf son cœur et son esprit. Elle
voyait s'enfuir en fumée la fortune de ses enfants, mais elle sauvait
la vie de lcur pere : n'était-ce pas son premier devoir de le rendre
heureux ? Cette derniere pensée la calmait pour un moment. Elle
avast obtenu de pouvoir entrer dans le laboratorre et d'y rester. mais
il lui fallut bientôt renoncer à celle triste satislaction. Elle éprouvait
la de trop vives souffrances à voi Balthazar ne point s occuper
d'elle, et même paraitre souvent gêné par sa présence : elle y subis-
sait de jalouses impaliences, de eruelles envies de faire sauter là
maison, elle y mourait de mille maux inous. Lemulquinier devint
alors pour elle une espece de baromètre : l'entend'it-clle siffler,
quand il allait et venait pour servir le dejeuner ou le diner, elle de-
vinait que les expériences de son mari élaient heureuses, et qu'il
cougcvait l'espoir d’une prochaine rénssite, Lemulquinier étut-1l
morne, sombre, elle lui jelait un regard de douleur, Balthrizor érail
mécontent. La maîtresse et le valet avaient fine par se comprendre,
molgré là fierté de l'une et la soumission rogue de Fautre. Fable et
cans défense contre les terrtbies prostrations de Ia pense, cctle
femme sureombait sous ces aliornilives d'espoir et de désesperince
qui. pour elle, s’alourdissaient des inquiétudes de la femme ahnante
et des anictés de la mere trembl nt pour sa finnlle. Le sileuce dé-
solont qui jadis lui refroidissat le cœur, elle le partagcait sans s'a-
percevoir de lur sombre qui régnait au logis, et des journées en-
ticres qui S'écoultient dans ce parloir, sans un sourire, Souvent 5:15
une parole. Par ane triste prévicion maternelle, elle accoutumait ses
