54 LES PARENTS PAUVRES,.

 

que je ne puis souffrir. À moins que tu ne préferes donner une rente
de douze cents francs à Stanislas, en nue propriété bien entendu, l'u-
sufruit en mon nom,

— Mais, si je fais des rentes, je préfoie que ce soit au nom de mon
fils, et non au monstrico! dit le baron.

Cette phrase impradente, où le mot mon fils passa gros comme un
fleuve débordant, fut transformée, au bout d'une heure de conversa-
tion, en une promesse formelle de faire douze cents francs de rente à
l'enfant à venir. Puis cette promesse fut, eur la langue et la physiono-
mie de Valérie, ce qu'est un tambour entre ies mains d un marmot,
elle devait en jouer pendant vinet jours

Au moment où le baron Hulot, heureux comme le marié d'un an
qui désire un héritier, sortait de la vue Vanneau, madame Olivier s’é-
tait fait arracher, par Hortense, la lettre qu'elle devait remettre à
M. le comie, en mans propres. La jeune femme pay a cette lettre d'une
pièce de vingt francs. Le suicide paye san opium, son pistolet, son
Charbon. Hortense lu la lettre, elle la relut ; elle ne voyait que ce pa-
pier blanc bariolé de lignes noires, il n’y avait que ce papier dans la
Balure, Lout était noir autour d'elle. La lueur de l'imcendie qui dévorait
l'édifice de son bouheur eclairait le papicr, car la ouit h plus pro-
fonde regnait autour d'elle. Les eris de son petit Wenceslas, qui jouait,
pai venaient à son oreille comme s’il cûl eté dans le fond d’un vallon, et
qu'elle eût été sur un sommet. Outragee a vingt-quatre ans, dans tout
l'éclat de la beauté, parée d'un amour pur et dévoué. c'était non pas
un coup de poignard, mais à mort. La preumere attaque avait été
purement nerveuse, le corps s'était tordu suus l'étreinte de la jalousie ;
mais la certitude attaqua l'âme, le corps fut anéanti. Hortense demeura
pendant dix minutes environ sous cette oppression, Le fantôme de sa
mère lui apparut et lui fit une révolution; elle devint calme et froide,
ulle recouvra sa raison. Elle sonna.

— Que Louise, ma chère, dit-elle à la cuisiniere, vous aide. Vous
allez faire, le plus tôt possible, des paquets de tout ce qui est à moi
et de tout ce qui regarde mon fils. Je vous donne une heure Quand
tout seia prêt, allez chercher sur la place une voiture, et prévenez-
moi. Las d’obse vations ! Je quitte la maison et j’'emmène Louise. Vous
rCsterez, vous, avec monsieur, ayez bien soin de lui.

Elle passa dans sa chambre, se mit à sa table, et écrivit la lettre
suivante :

« Monsieur le comte,

« La lettre jointe à la mienne vous expliquera la cause de la réso-
« lution que j'ai prise.

& Quand vous lirez ces lignes, j'aurai quitté votre maison, et je me
« serai retirée auprès de ma mère, avec notre enfant.

«Ne comptez pas que je revienne jamais sur ce parti. Ne croyez
«pas à l’empoitement de ja jeunesse, à son irréflexion, a la viacrte
« de l'amour jeune offensé, vous vous tromperiez étrangement.

« J'ai prodigieusement pensé, depuis quinze jours, à la vie, à l'a-
«nour, à notre union, à nos devoirs muluels. J'ai connu dans sou
« entier le dévouement de ma mere, elle m'a dit ses douleurs! Elie
«est héroique tous les jours, depuis vingt-trois ans; mais je ne me
« sens pas la force de l’imiter, non que Je vous aie aimé moins qu’elle
«aime mon père, mais par des raisons tirées de mon caractère. Notre
« intéricur deviendrait on enfer, et je poutrais perdre la tête au point
« de vous déshonorer, de me déshonorer, de deshonore: notre enfant.
« Je ne veux pas être une madame Marneffe; et, dans cette carriere,
«une femme de ma trempe ne s'arrêtcrait peut-etre pas. Je suis, mal-
« heureusement pour moi, une Hulot et nou pas une Fischer.

« Seule ct loin du spectacle de vos désordres, je 1eponds de moi,
«surlout occupée de notre cnfant, pres de ma forte et sublime mere,
« doni la vie agira sur les mouvements tumuliueux de mon cœur. La,
« je puis être une bonne mere, bien élever notre fils el vivre. Chez
«vous, la fenme tuerait la mère, ct des querelles incessantes aigri-
«raient mon caracleic.

« J'accepterais la mort d’un coup, mais je ne veux pas êlie malade
«pendant vingt-cinq ans comuine ma mère. Si vous m'avez trahte
«après trois ans d'un amour absolu, continu, pour la maîtresse de
« votre beau-père, quelles rivales ne me donnoiez-vous pas plus
« tard? Ah! monsicur, vous commencez, bien plus Lôt que mon pere,
« celle carrière de libertinage, de prodigalité qui déshonore un pere
«de famille, qui diminue le respect des enfants, ct au bout de laquelle
«se trouvent la honte et le désespoir.

« Je ne suis point implacable. Des sentiments inflexibles ne convien-
« nent point à des êtres faibles qui vivent sous l'œil de Dieu. Si vous
« conquérez gloire et fortune par des travaux soutenus, st vous renon-
« cez aux courlisanes, aux sentiers ignobles et bourbeux, vous re-
« trouverez une femme digne de vous.

« de vous crois trop gentilhomme pour recourir à la loi. Vous res-
« pecterez ma volonté, mousieur le comte, en me laissant chez ma
«mère ; et, Suitout, ne Yous y présentez jamais, Je vous ai laissé 1ont
« l'argent que vous a prêté cetle odicuse femme. Adieu !

« Horrense [luzor. »

Cette lettre fut péniblement écite. Hortense s’abandonnait aux

 

 

pleurs, aux cris de Ja passion égorgie. Elle quittait «1 repremait la
plume pour exprimer sunplement ce que l'amour déc tame ordinaire-
meut dans ces lettres testameutaires, Le cœur s'exhalut en iuterjec-
tions, en plaintes, en pleurs ; mais la raison diclaic.

La jeune femme, ascrtie par Louise que tout était prêt, parcourut
lentement le jardinet, la chambre, le salon, ÿ regarda tout pour la
dernière fois. Puis elle fit à la cuisiniere les recommandations Îles plus
vives pour qu'elle veïllàt au bien-être de monsieur, en lui promettant
de la récompenser si elle voulait être honuète. Eufin, clle monta dans
la voiture pour se rendre chez sa mère, le cœur brisé, pleurant à faire
peine à sa femme de chambre, et couvrant le petit Wenceslas de bai-
sers avec une joie délirante qui trahissait encore bien de f’amonr pour
le pere.

La baronne savait déja par Lisbeth que le beau-père était pour beau-
coup dass la faute de sou gendre; elle ne fut pas surprise de voir ar-
river sa fille : elle l'approuva et consentit à la garder pres d'elle. Ade-
line, en veyant que la douceur et le dévouement n'avaient jamais
arrêté son Hector, pour qui son estime commençait à diminuer, Liouva
que sa fille avait raison de prendre une autre voie, Eu vingt jours,
la pauvre mere venait de recevoir deux blessm es dont les souffrances
surpassaient Loutes ses lorlures passées. Le baron avait mis Victorin
et sa femme dans la gêne; puis il était Et cause, suivant Lisbeth, du
derangement de Wenceslas , il avait dépravé son geudte. La majesté
de ce père de famille, maintenue peudant si longtemps par des sacti-
fices incensés, était dégradée. Sans regretter leur argent, les Hulot jeu-
nes coucevaient à la fois de la défiance et des inquictudes a l'egard du
Laron. Ce sentiment assez visible affigeait prolondément Adehne, elle
presseutait la dissolution de la famille. La baronne logea sa fille dans
Ja salle à manger, qui fut promptement transtormée en chambre à
coucher, gràce a l'argent du maréchal, et Fantichambi ec devint, comme
dans beaucoup de ménages, la salle à manger.

Quand Wenceslss revint che lui, quand il eut achevé de lire les
deux lettres, il éprouva comme un sentiment de joie mêlé de uis-
tesse. Gardé pour ainsi dire a vue par sa femme, il s’etait intérieure
ment rébellé contre ce nouvel emprisonnement à la Lisbeth. Goigé
d'amour depuis trois ans, 11 avait, lui aussi, réfléchi pendant ces dei-
niers quinze jours, el il trouvait la famille lourde à porter, [1 vent
de s'entendre feheiter par Stidmann sur là passion qu'il inspirait à Va-
lérie; car Sudmann, dans une æriere-pensée assez concevable, jugeait
à propos de flauer la vanité du mai d'Hortense en espérant consoler
la victime. Wencesias fuc donc licureux de pouvoir retourner chez
madame Marnefle. Maïs it se 1appela le bonheut cutier et pur dont i:
avait joui, les pertections d'Hostense, sa sagesse, son innocent çt nai
amour, el il la regreta vivemeut, H voulut courir chez sa helle-mèt e
y obtenir son pardon, mais il fit comme llulot ct Crevel, il alla voir
madame Marueffe, à laquelle il apporta la lettre de sa femme pour lui
montre le désastie dont elle était la cause, et, pour ainsi dire, cs-
compter ce malheur en demandant en retour des plaisirs à sa nrt-
tresse. Il trouva Crevelchez Valerie. Le maire, boufh d'orgueil, albrit ct
venait dans le salon, comme un homme agite par des sentiments tumal-
tucux. Il se mebtail en posilion comme S'il voulait parler, et 1l n'osait.
Sa physionomie resplendissait, et il courail à la croisée tambouiuer
de ses doigts sur les vitres. I regardait Valérie d'un air touche, at-
tendi. Heureusement pour Crevel, Lisbeth entra.

— Cousine, lui dit-il à l'oreille, vous savez la nouvelle ? je suis pére!
Jl me semble que j'aime moins ma pauvre l'élestine. Oh! ce que c’est
que d'avoir un entant d'une femme qu'on idolatre! Joindre la pater-
uité du cœur à la patermté du sang! Oh! voyes-vous, dites le à Valé-
sie, Je vus Lravailler pour cet enfant, ie le veux riche! Elle m'a dit
qu'elle croyait, à certains indices, que ce serait uu garçon ! Si c'est un
garçon, je veux qu'il se nomme Cievel : je consulterai mon notaire.

— Je sais combien elle vous aime, dit Laisbeth; mais, au nom de
votre avenr el du sien, contenez-vous, ne vous lrottez pas les mains
à Lout moment.

Pendant que Lisbeth faisait cet à parte avec Crevel, Valérie avait
redemande sa lettre à Wenceslas, et elle fui tenait à L'orcille des pro-
pos qui dissipaient sa (ristesse.

—"Te voila libre, mon ami, dit-elle. Est-ce que les grands artistes de-
vraient se marier ? Vous n’existes que par la fantaisie et par la H-
berté! Va, je L'aimerai tant, mon cher poele, que tu ne regrelleras
jamais La lemme Mais cependant, si, comme beaucoup de geus, tu
veux gaider le décorum, je me charge de faire revenit Hortense chez
Loi, dans peu de Lemps…

— Oh! si c'était possible !

— d'en sus sûre, dit Valérie prquee. Ton pauvie beau-pore est un
homme fini sous tous les rapports, qui par amou-propre veut avoir
l'air d’être aimé, veut faire crorre qu'il a une maitresse, et il a tant de
vanité sur cel article, que je le zouverne enticrement. La baronne ame
encore tant son vieil flector {il me semble toujours parler de F'fiade),
que les deux vieux obtiendront d [ortense ton raccommodement. Seu-
lement, si tu ne \Cux pas avoir des orages chez Loi, ne resle pas vingt
jours sans venir voir La maîtresse, Je me mourais. Mon petit, on doit
des égards, quand on est gentilhomme, à une femme qu’on à com-
promise au point où je le suis, surtout quand cette femme a bien des
