198 LES PARENTS PAUVRES.

 

Les personnes pressantes, comme dit cet ancien acteur, sont toujours
acceptées! Je vous jure que ces deux messieurs me doivent déjà
près de trois mille franes, que le peu que je possede est déjà passé
dans les médicaments et dans leurs affaires, et s'ils n'allaient ne me
rien recoun-itre de mes avances !... de suis si bête avec ma probité,
que je n'ose pas leux en parler, Pour lors, vous qu'étes dans les affaires,
mou cher monsieur, me conseil z-vous de m'adresser à un avocat?

— Un avocat! s'écria Rémonencq, vous en savez plus que tous les
avocastes !...

Le bruit de la chute d'un corps lourd, tombé sur le carreau de la
salle à manger, reteutit dans le vaste espace de l'escalier,

— Ah! mon Dieu! eria la Cibot, qué qu'il arrive? 1 me semble que
c'est monsieur qui vient de prendre un billet de parterre !.…

Elle poussa ses deux complices qui dégrigolerent avec agilité, puis
cile se retourna, se précipita dans la salle à manger et y vil Pons étalé
tout de son long, en che-
mise, évanoui! Elle prit
le vicux garçon dans ses
bras, l'euleva comme
une plume , et le porta
jusque sur son lit. Quart
elle eut couché le mori-
bound, elle lui fit respirer
des barhes de plume
brûlée, elle lui mouilla
les tempes d'eau de Co-
logne, elle le ranima.
Puis, lorsqu'elle vit les
yeux de Pons ouverts,
que la vie fut revenue,
elle se posa les poings
sur les hanches,

— Saus pantoufles, en
chemise ! il v a de quoi
vous tuer! Et pourquoi
vous déliez-vous de moi ?
Si cest ainsi, adieu,
monsieur, Après dix aus
que je vous sers, que je
mets du mien dans votre
ménage, que mes ÉCo-
nomies y sont toutes
passées, pour éviter des
ennuis à ce pauvre M.
Schimucke, qui pleure
comme un cufant par les
escaliers. Voila ma ré-
compeuse ! vous venez
m'espionner… Dieu vous
a puni le’est bien fait!
Et moï qui me donne un
effort pour vous porter
dans mes bras, que je ris-
que d'être blessée pour
le reste de mes jours.
Ab! mon Dieu! et la
porte que j'ai laissée ou-
verte...

— Avez qui causiez-
vous ?

— En voilà des idées !
s'écria la Cibot, Ah çà !
suis-je votre esclave?
ai-je des comptes à vous
reudre ? Savez-vous que
sivous m'ennuyez ainsi,
je plante tout la! Vous
prendrez n'une garde!

lons, épouvanté de
cel menace, donna sans le savoir à la Cibot la mesure de ce qu'elle
pouvait Leuter avec cette épée de Damocles,

— C'est ma maladie ! dit-il piteusement.

— À la boune heure ! répliqua la Cibot rudement,

Elle laissa l'ons conlus, en proie à des remords, admirant le dévone-
ment criard de sa garde-malade, se faisant des reproches, et ne sen-
tant pas le mal horrible par lequel il venait d'aggraver sa maladie, en
tombant ainsi sur les dalles de la salle à manger. La Cibot aperçut
Schumcke qui momtait l'escalier.

— Venez, monsieur. y a de tristes nouvelles, allez ! M. Pons de-
vient fou! Figurez-vons qu'il s'est levé tout nu, qu'il m'a suivie, non,
il s'est étendu là, tout de sou long. Demandez-lui ponrquoi, il u'en
sait rien... 1 va mal. Je n'ai rien fait pour le provoquer à des violences
parcilles, à moius de lai avoir réveillé les idées eu lui parlant de ses
premieres amours... Qui est-ce qui connait les hommes! L'est tous

 

Le juif Magus surveillait un peintre occupé à réparer ses tableaux, — race 194.

vieux libertins. J'ai eu tort de lui montrer mes bras, que ses yeux
en brillaient comme des e-carboucles...

Schmucke écoutait madame Cibot, comme s'il l'entendait parlant
hébreu.

— Je me suis donné un effort que j'en serai blessée pour jusqu'à la
fo de mes jours! ajouta la Cibot en paraissant éprouver de vives
douleurs et pensant à mettre à profit l'idée qu'elle avait eue, par ha.
sard, en sentant une petite fatigue dans les muscles, Je suis si bète !
Quand je l'ai vu là, par terre, je l'ai pris dans mes bras, et je l'ai porté
jusqu'à son lit, comme un enfant, quoi! Mais, maintenant je sens un
effort! Ah! je me Loue mal! je descends chez moi, gardez notre
malade. de vais envoyer Cibot chercher M. Poulain pour moi! J'ai.
merais mieux mourir que de me voir infime...

La Cibot acerocha la rampe et roula par les escaliers en faisant
mille contorsions et des gémissements si plaintifs, que tous les luca.
laires, efrayés, sortirent
sur les paliers de leurs
appartements.Schmucke
soutenait la malade en
versant des larmes, et il
expliquait le dévouement
de la portière. Toute h
maison, tout le quartier
surent bientôt le trait
sublime de madame Ci.
bot, qui s'était donné un
effort mortel, disait-on,
en enlevant un des Cis-
se - noisettes dans ses
bras, Schinucke, revenu
près de l'ons, lui révéla
l'état affreux de leur fie.
Lolum, et tous deux ils
se regarderent en di-
sant : Qu'allons - nous
devenir sans elle?
Schmucke, en voyant le
changement produit chez
Pous par son escapade,
n'osa pas le gronder.

— Vichis pric-à-prac !
C'haimerais mieux les
priler que de bertre mon
ami! s'écria-til en
apprenant de Pons la
cause de l'accident, Se
tevier de mountain Zibod,
qui uous brede ses igo-
uomies ! C'esdre bas
pien; mais c'est la ma-
latie.

— Ah! quelle mala-
die! je suis changé, je
le sens, dit l'ans. Je ne
voudrais pus Le faire soul
frir, mon bou Schimucke.

— Cronte - moi! dit
Schmucke, et lisse mon-
tam Zibod drauquille.

Le docteur Poulain fit
disparaitre en quelques
jours l'intirmité dout se
disait menacée madame
Cibot, et sa réputation
reçut dans le quartier du
Marais un lustre extraor-
dinaire de cette guéri-
son, qui tenait du mi-
racle. 1 atiribua chez
l'ons ce succès à l'excellente constitution de la malade, qui reprit son
service auprès de ses deux messieurs, le septième jour, à leur grande
satislaction. Cet événement augmenta de cent pour cent l'influence,
la tyrannie de la portière sur le ménage des deux Casse-noisettes, qui,
pendant cette semaine, s'étaient endetiés, mais dont les dettes furent
payées par elle. La Cibot profita de la circonstance pour obtenir {et
avec quelle facilité !) de Schmucke une reconnaissance de deux mille
francs qu'elle disait avoir prètés aux deux amis.

— Ah! quel médecin que M. Poulain ! dit la Cibot à Pons. I vous
sauvera, mon cher monsieur, car il m'a tirée du cercueil! Mon pat-
vre Cibot me regardait comme morte! Eh bien! M. Poulain a dû
vous le dire, pendant que j'étais sur mon Hit, je ne pensais qu'à vons.
« Mon lien ! que je disais, prenez-moi, et lais<ez vivre ce cher mor
sieur Pon:... »

— Pauvre chère madame Cibot, vous avez manqué d'avoir une
