12 LE COLONEL CHABERT.

 

fier nos actes, ou si vous voulez venir chez moi pour arrêter les bases
d'une transaction, dit Derville en saluant la comtesse.

[uit jours après les deux visites que Derville avait faites, et par une
belle matinée du mois de juin, les époux, désunis par un hasard pres-
que surnaturel, partent des deux poiuts les plus opposés de Paris,
pour venir se rencontrer dans l'étude de leur avoué commun. Les
avances, qui furent largement faites par Derville au colonel Chabert,
lui avaient permis d’être vêtu selon son rang. Le défunt arriva donc
voituré dans un cabriolet fort propre. Il avait la tête couverte d'une
peiruque appropriée à sa physionomie, il était habillé de drap bleu,
avait du linge blanc, et portait sous son gilet le sautoir rouge des
grands officiers de la Légion d’honneur. En reprenant les habitudes de
l'aisance, il avait retrouvé sou ancienne élégance martiale. 1 se teuait
droit. Sa figure, grave et mystérieuse, où se peignaient le bonheur et
toutes ses espérances, paraissait être rajeunie et plus grasse, pour en-
prunter à la peinture une de ses expressions les plus pittoresques. Il
ne ressemblait pas plus au Chabert en vieux carrick, qu'un gros sou ne
ressemble à une pièce de quarante francs nouvellement frappée. A le
voir, les passants eussent facilement reconnu en lui l’un de ces beaux
débris de uotre ancienne armée, un de ces hommes héroïques sur les-
quels se reflete notre gloire nationale, et qui la représentent comme
un éclat de glace illuminé par le soleil semble en réfléchir Lous les
rayons. Ces vieux soldats sont tout ensemble des tableaux et des livres.
Quand le conte descendit de sa voiture pour monter chez Derville, il
sauta légèrement comme aurait pu faire un jeune homme. À peine sou
Cabriolet avait-il retourné, qu'un joli coupé tout armorié arriva. Ma-
dame la comtesse Ferraud en sortit dans une toilette simple, mais ha-
bilement calculée pour montrer la jeunesse de sa taille. Elle avast une
jolie capote doublée de rose, qui encadrait parfaitement sa figure, en
dissimulait les contours, et la ravivait.

Si les clients s'étaient rajeunis, l'étude était restée semblable à elle-
même, et offrait alors le tableau par la description duquel cette his-
toire a commencé. Simonnin déjeunait, l'épaule appuyée sur la fenêtre,
qi alors était ouverte; ct il regardait le bleu du ciel par l'ouverture
de celle cour entourée de quatre corps de logis noirs.

— Ah! s'écria le petit clerc, qui veut parier un spectacle que le
co!onel Chabert est général, et cordon rouge?

— Le patron est un fameux sorcier! dit Godeschal.

— Îl n’y a donc pas de tour à lui jouer cette fois? demanda Des-
roches.

— C'est sa femme qui s’en charge, la comtesse Ferraud! dit Bou-
card.

— Allons, dit Godeschal, la comtesse Ferraud serait donc obligée
d'être à deux.

— La voilà ! dit Simonnin.

En ce moment, le colonel entra et demanda Derville.

— llyest, monsieur le comte, répondit Simonnin.

— Tu n'es donc pas sourd, petit drôle? dit Chabert en prenant le
saute-ruisseau par l'oreille et la lui tortillant à la satisfaction des clercs,
qui se mirent à rire et regardercent le colonel avec la curieuse consi-
dération due à ce singulier personnage.

Le comte Chabert était chez Derville, au moment où sa femme entra
par la porte de l'étude.

— Dites donc, Boucard, il va se passer une singulière scène dans le
cabinet du patron! Voilà une femme qui peut aller les jours pairs chez
le comte Ferraud et les jours impairs chez le comte Chabert.

— Dans les années bissextiles, dit Godeschal, le compte y sera,

— Taisez-vous donc ! messieurs, l'on peut entendre, dit sévèrement
Boucard ; je n’ai jamais vu d'étude où l'on plaisantät, comme vous le
failes, sur les clients.

Derville avait consigné le colonel dans la chambre à coucher, quand
la comtesse se présenta.

— Madame, lui dit-il, ne sachant pas s’il vous serait agréable de
voir M, le comte Chabert, je vous ai séparés. Si cependant vous dé-
siriez…

— Monsieur, c'est une attention dont je vous remercie.

— J'ai préparé la minute d’un acte dont les conditions pourront
être discutées par vous et par M. Chabert, séance tenaute. J'irai alter-
nativement de vous à lui, pour vous présenter, à l'un et à l'autre, vos
raisons respectives.

— Voyons, monsieur, dit la comtesse eu laissant échapper un geste
d'impatieuce.

Derville lut.

« Entre les soussignés,

« M. Hyacinthe, dit Chabert, comte, maréchal de camp et prand
ofiicier de la Légion d'honneur, demeurant à Paris, rue du Petit-Ban-
quier, d'une part;

 

——————" — ———,

a Et la dame Rose Chapotel, épouse de M. le comte Chabert, ci-
dessus nommée, née. »

— Passez, dit-elle, laissons les préambules, arrivons aux conditions.

— Madame. dit l'avoué, le préambule explique succinctement là
position daus laquelle vous vous trouvez l'un et l’autre. Puis, par l'ar.
ticle premier, vous reconnaissez, eu présence de trois témoms, qui
sont deux notaires et le uaurrisseur chez lequel a demeuré voire mur,
auxquels j'ai confié sous le secret votre affaire, et qui garderonw le
plus profond silence ; vous reconnaissez, dis-je, que l'individu dés sué
dans les actes joints au sous-seing, mais dont l'état se uouve d'ail.
leurs établi par un acte de notoriété préparé chez Alexandre Crotta,
votre notaire, est le comte Chabert, votre premier epoux. Par l'ai ticle
secoud, le comte Chabert, dans l'intérêt de votre bouheur, s'engage à
ne faire usage de ses droits que dans les cas prévus par l'acte luiinême,
— Et ces cas, dit Derville en faisant une sorte de parenthese, ne sont
autres que la non-exécution des clauses de cette convention secrele,
De ‘on côté, reprit-il, M. Chabert consent à poursuivre de gré à gre
avec vous un jugement qui aunulera son acte de déces et prononcera
la dissolution de son marirge.

— Ça ne me convient pas du tout, dit la comtesse étonnée, je ne
veux pas de procès. Vous savez pourquoi.

— Par l’article trois, dit lavoué en continuant avec un flegme im-
perturbable, vous vous engagez à constituer au nom d'Hyacinthe,
comte Chabert, une rente viagere de vingt-quatre mille francs, mserite
sur le grand livre de la dette publique, mas dont le capital vous sera
dévolu à sa mort.

— Mais c’est beaucoup trop cher, dit la comtesse.

— Pouvez. vous transiger à meilleur marché?

— Peut-être.

— Que voulez-vous donc, madame?

— Je veux, je ue veux pas de procès, je veux...

— Qu'il reste mort, dit vivement Derville en l'interrompant.

— Monsieur, dit la comtesse, s'il faut vingt-quatre mille livres de
rente, nous plaiderons …

— Oui, nous plaiderons, s'écria d’une voix sourde le colonel, qui
ouvrit la porte et apparuL Lout à coup devant sa femme, en tenant uue
main dans sou gilet et l’autre étendue vers le parquet, geste auquel le
souvonr de son aventure donnait une horrible énergie.

— C'est lui, se dit en elle-même la comtesse.

— Trop cher! reprit le vieux soldat. Je vous ai donné pres d'un
million, et vous marchandez mon malheur. Eh bien! je vous veux
maintenant vous ct votre fortune. Nous sommes communs cu biens,
notre mariage n’a pas cessé...

— Mais, monsieur n’est pas le colonel Chabert, s’écria la comtesse
en feiguant la surprise.

— Ah ! dit le vicillard d'un ton profondément ironique, voulez-vous
des preuves ? Je vous ai prise au Palais-Royal…

La comtesse pâlit. En la voyant pâlir sous son rouge, le vicux sol-
dat, touché de la vive souffrance qu'il imposait à une femme jadis ai-
imée avec ardeur, s'arrêla; mais il en reçut un regard si venimeux
qu'il reprit Lout à coup : — Vous étiez chez la...

— De grace, monsieur, dit la comtesse à l’avoué, trouvez bon que
je quitte la place. Je ne suis pas venue ici pour entendre de semblables
hoireurs.

Elle se leva et sortit. Derville s'élança dans l’etude. La comtesse
avait trouvé des ailes et s'était comme euvolee. En revenant dans son
cabinet, l'avoué uouva le colonel dans un violent acces de rage, ct se
promenant à grands pas.

. — Dans ce temps-là, chacun prenait sa femme où il voulait, disait:
il: mais j'ai eu Lort de la mal choisir, de me fier à des apparences
Elle n’a pas de cœur.

— Eh bi.n! colonel, n’avais-je pas raison en vous priant de ne pas
venir. Je suis maintenant certain de votre identité. Quand vous vous
êtes montré, la comtesse 4 fait un mouvement dont la pensée n était
pas équivoque. Mais vous avez perdu votre procès, votre femme suit
que vous êtes méconnaissable !

— Je la tuerai.….

— Folie! vous serez pris et guillotiné comme un misérable. D'ail-
leurs, peut-être manquerez-vous votre voup ! ce serait impardonnable,
on ne doit jamais manquer sa femme quand on veut la tuer. Laisse-
moi réparer vos sotlises, grand enfaut! Allez-vous-en. Prenez garde
à vous, elle serait capable de vous faire tomber dans quelque piége et
de vous enfermer à Charenton, Je vais lui siguifier nos actes afin de
vous garantir de toute surprise,

Le pauvre colonel obéit à son jeune bienfaiteur, et sortit en lui bal-
butiant des excuses. Il descendait lentement les marches de l'eseali!
noir, perdu dans de sombres pensées, accablé peut-être par le coup
qu'il venait de recevoir, pour lui le plus cruel, le plus profondément
