18 UNE TÉNÉBRIUSE AFFAIRE,

 

Le curé, qui semblait s'être dit en voyant la vieille dame : — Elle
va faire quelque soitise! baissa les yeux.

— Mes devoirs et la mission que j'accomplis me défendent de vous
le dire, répondit Corentin dun air à la fois gracieux et railleur.

Ce refus, que la détestable courtoisie de ce mirliflor rendait encore
plus implacable, pétrifia cette vieille mere, qui tomba sur un fauteuil
auprès de l'abbé Goujet, joignit les mains et fit un vœu.

— Où avez-vous arrêté ce pleurard” demanda Corentin au briga-
dier en désignant le petit écuyer de Laurence.

— Dans le chemin qui mène à la ferme, le long des murs du parc;
le drôle allait gagner le Lois des Closeaux.

— Et cetie fille ?

— Elle? c'est Olivier qui l’a pincée.

— Où allait-elle ?

— Vers Gondreville.

— Ils se tournaient le dos? dit Corentin.

— Oui, répondit le gendarme.

— N'est-ce pas le petit domestique et la femme de chambre de la
citoyenne Cing-Cygne? dit Corentin au maire.

— Oui, répondit Goulard.

Apres avoir échangé deux mots avec Corentin de bouche à oreille,

‘ Peyrade sortit aussilôt en emmenant le brigadier.

n ce moment le brigadier d'Arcis entra, vint à Corentin et lui dit
tout bas : — Je connais bien les localités, j'ai tout fouillé dans les
communs; à moins que les gars ne soient enterrés, il n'y à personne.
Nous en sommes à faire souner les planchers et les murailles avec
les crosses de nos fusils.

Peyrade, qui rentra, fit signe à Corentin de venir, et l'emmena
voir la breche de la douve en lui signalant le chemin creux qui y
correspondait.

— Nous avons deviné la manœuvre, dit Peyrade.

— Et moi, je vais vous la dire, répliqua Corentin. Le petit drôle et
la fille ont donné le change à ces imbéciles de gendarmes pour assu-
rer une sortie au gibier.

— Nous ne saurons la vérité qu'au jour, reprit Peyrade. Ce che-
min est humide, je viens de le faire barrer en haut et en bas par
deux gendarmes; quand nous pourrons y voir clair, nous reconuai-
irons, à l'empreinte des pieds, quels sont les êtres qui ont passé par là.

— Voici les taces d'un sabot de cheval, dit Corentin, allons aux
écuries.

— Combien y a-t-il de chevaux ici? demanda Peyrade à M. d'Hau-
teserre et à Goulard en rentrant au salon avec Corentin.

— Allons, monsieur le maire, vous le savez, répondez! lui cria
Corentin en voyant ce fonctionnaire hésiter à répondre.

— Mais il y a Ja jument de la comtesse, le cheval de Gothard et ce-
lui de M. d'Hauteserre.

— Nous n'en avons vu qu'un à l'écurie, dit Pcyrade.

— Mademoiselle se promene, dit Durrieu.

— $e promène-t-elle ainsi souvent la nuit, votre pupille ? dit le li-
bertin Peyrade à M. d'Hauteserre.

— Très-souvent, répondit avec simplicité le bonhomme, M. le
maire vous l’attestera.

—- Tout le monde sait qu’elle a des lubies, répondit Catherine. Elle
regardait le ciel avant de se coucher, et je crois bien que vos baïon-
neftes qui brillaient au loin l'auront intriguée. Elle a voulu savoir,
m'a-t-elle dit en sortant, s'il s'agissait encore d’une nouvelle révo-
lution.

— Quand est-elle sortie? demanda Peyrade.

— Quand elle a vu vos fusils.

— Et par où est-elle allée?

— Je ne sais pas.

— Et l'autre cheval? demanda Corentin.

— Les... es... geeen...danarmes me meme... me l'on... ont pritiis,
dit Gothard.

— Et où allais-tu do :c? lui dit un des gendarmes.

— Je suuiv...ai...ais..…. ma maï...ai...aitresse à la fer.. me

Le gendarme leva la tête vers Corentin en attendant un ordre,
mais ce langage était à la fois si faux et si vrai, si profondément in-
nocent et si rusé, que les deux Parisiens s’entre-regarderent comme
pour se répéter le mot de Peyrade : Is ne sont pas gnioles!

Le gentilhomme paraissait ne pas avoir assez d'esprit pour com-
prendre une épigiamme. Le maire éiait stupide. La mère, imbécile
de maternité, faisait aux agenis des questions d'une innocence bête.
Tous les gens avaient été bien récllement surpris dans leur sommeil.
En présence de ces petits faits, en jugeant ces divers caracteres, Co-
rentin comprit aussitôt que son seul adversaire était mademoiselle de
Cinq-Cygne. Quelque adroite qu'elle soit, la police a d'umombrables
désavantages. Non-seulement elle est forcée d'apprendre tout ce que
sait le conspiraieur, mais encore clle doit supposer mille choses
avant d'arriver à une seule qui scit vraie. Le conspirateur pense sans
cesse à sa sûreté, Landis que la police n’est éveillée qu'à ses heures,
Sans les trahisons, il n’y aurait rien de plus facile que de conspirer,
Un conspirateur a plus d'esprit à lui seul qne la police avec ses im-
menses moyens d'action. En se sentant ariôtés moralement comme

ss l'eussent été physiquement par une porte qu'ils auraient cru trou.
ver ouverte, qu'ils auraient crochelée et derriere laquelle des hom.
mes pescraient sans rien dire, Corentin ct Peyrade se voyaient devi.
nes et Jonés Sans savoir par qui.

— d'aifirme, vint leur dire à l'oreille le brigadier d’Arcis, que si
les deux messieurs de Simeuse et d’'Hauteserre ont passé la nuit ici,
ou les a couchés dans les lits du pere, de la mere, de mademoiselle
de Cinq-Cygne, de la servanie, des domestiques, ou ils se sont pro.
menés dans le pare, car il n’y a pas la mondre trace de leur passage,

— Qui done à pu les prévenir ? dit Corentin à Peyrade. Il n’y a en.
core que le premier consul, Fouché, les ministres, le préfet de po.
lice, et Malin qui savent quelque chose.

— Nous laisserons des moutons dans le pays, dit Peyrade à l'orcilte
de Corentin.

— Vous ferez d'autant mieux qu'ils seront en Champagne, répl .
qua le curé, qui ne put s'empêcher de sourire en entendant le no!
mouton et qui devina tout d'après ce seul mot surpris.

— Mon Dieu! pensa Corentin qui répondit au curé par un autre
sourire, il n'y a qu'un homme d'esprit ici, je ne pus m'entendre
qu'avec lui, je vais l’entamer.

— Messieurs. dit le maire, qui voulait cependant donner ui.
preuve de dévouement au premier consul et qui s’adressait aux deux
agents.

— Dites citoyens, la République existe encore, lui répliqua Coren-
tin en regardant le curé d'un air railleur.

— Citoyens, reprit le maire, au moment où je suis entré dans ce
salon et avant que j'eusse ouvert la bouche, Catherine s'y est pré-
cipitée pour y prendre la cravache, les gants et le chapeau de sa
maitresse.

Un sombre murmure d'horreur sortit du fond de toutes les poi-
trines, excepté de celle de Gothard. Tous les yeux, moins ceux des
gendarmes et des agents, menacerent Goulard, le dénonciateur, en
lui jetant des flammes.

— Bien, citoyen mare, lui dit Peyrade. Nous y vovons clair. Où
a prévenu la citoyenne Saint-Cygne bien à temps, ajouta-til en re-
gardant Corentin avec une visible défiance.

— Drigadier, mettez les pouceltes à ce pelit gars, dit Corentin an
gendarme, et emmenez-le dans une chambre à part. Renfermez anssi
cette petite fille, ajouta-t-il en désignant Catherine. — Tu vas prési-
der à la perquisition des papiers, reprit-il en s'adressant à Peyrade,
auquel il parla dans l'oreille. Fouille tout, n’épargne rien. — Mou-
sieur l'abbé, dit-il confidentiellement au curé, j'ai d'importantes com.
munications à vous faire. Et il l’emmena dans le jardin.

— Ecoutez, monsieur l'abbé, vous me paraissez avoir tout l’esprit
d’un évêque, et (personne ne peut nous entendre) vous me compren-
drez ; je n’ai plus d'espoir qu'en vous pour sauver deux familles qui,

ar sotlise, vont se laisser rouler dans un abime d'où rien ne revient.

M. de Simeuse et d’Hauteserre ont été trahis par un de ces infames
espions que les gouvernements glissent dans toutes les conspirations
pour bien en connaître le but, les moyens et les personnes. Ne me
confondez pas avec ce misérable qui m'accompagne, il est de la po-
lice, mais moi, je suis attaché tres-honorablement au cabinet consu-
laire et j'en ai le dernier mot. On ne souhaite pas la perte de MM. de
Simeuse, si Malin les voudrait voir fusiller, le premier consul, s'ils
sont ici, s'ils n’ont pas de mauvaises intentions, veut les arrêter sur
le bord du précipice, car il aime les bons militaires. L'agent qui
m’accompagne a tous les pouvoirs, moi je ne suis rien en apparence,
mais je sais où est le complot. L'agent a le mot de Malin, qui sans
doute lui a promis sa protection, une place et peut-être de l'argent,
s’il peut trouver les deux Simeuse et les livrer. Le premier consul,
qui est vraiment un grand homme, ne favorise pont les pensées cu-
pides. Je ne veux point savoir si les deux jeunes gens sont ici, fit-il
en apercevant un geste chez le curé; maïs ils ne peuvent être sau-
vés que d’une seule manière. Vous connaissez la loi du 6 floréal
an X, elle amnistie les émigrés qui sont encore à l'étranger, à la
condition de rentrer avant le 4° vendémiaire de l'an XE, c’est-à-dire
en septembre de l’année dernière; mais MM. de Simeuse ayant.
aiusi que MM. d'Iauteserre, exercé des commandements dans l’a -
mée de Conde, sont dans le cas de l’exceplion posée par cette loi;
leur présence en France est donc un crime, et sufüt, dans les cir-
constances où nous sommes, pour les rendre complices d’un horrib'e
complot. Le premier consul a senti le vice de celte exception qui fat
à son gouvernement des ennemi, irréconciliables: il voudrait faire
savoir à MM. de Simeuse qu'aucune poursuile ne sera faite contre
eux, S'ils lui adressent une petition dans laquelle ils diront qu'ils
rentrent en France dans l'intention de se soumettre aux lois, en pro-
metlan! de prêter serment à la Constitution. Vous comprenez que
cette pièce doit être entre ses mains avant leur arrestation et datée
d'il y à quelques jours, je puis en être porteur. Je ne vous demande
pas où sont les jeunes gens, dit-il en voyant le curé faire un nouveau
geste de dénégation, nous sommes malheureusement sûrs de les
trouver ; la forèt est gardec, les entrées de Paris sont surveillées tt
1 fronticre aussi, Ecoutez-moi bien! si ces messieurs sont entre
ceue forêt et Paris, ils seront pris; s'ils sont a Paris, on les y trou-
