42 L’'INTERDICTION.

 

enfants perdus, ou de passer pour l'ennemie de son mari, vous m'ac-
cusez! vous soupçonuez mes intentions ! Avouez que votre conduite
est étrange.

— Madame, répondit vivement le juge, la circonspection que le
tribunal apporte en ces sortes d'affaires vous aurait douué, daus tout
autre juge, un critique peut-être moius indulgent que je ne le suis.
D'ailleurs, cruyez-vous que l’avocat de M. d'Espard sera très-com-
plaisant? Ne saura-t-il pas euvenimer des intentions qui peuvent être
pures el désiutéresées ? Votre vie lui appartiendra, il la fouiliera
saus meltre à ses recherches la respectueuse déférence que j'ai pour
vous.

— Monsieur, je vous remercie, répondit ironiquement la marquise.
Admettons pour un moment que je daive trente mille, cinquante
mille francs, ce serait d’abord une bagatelle pour les maisons d'Es-
rard et de Rlamont-Chauvry ; mais, si mon mari ne jouit pas de ses
facultés intellectuelles, serait-ce un obstacle à son interdiction ?

— Nou, madame, dit Popinot.

— Quoique vous n'ayez interrogée avec un esprit de ruse que je
ne devais pas supposer chez un juge, dans une circonstance où la
franchise suffisait pour tout apprendre, reprit-elle, et que je me re-
garde comme autorisée à ne plus rien dire, je vous répondrai sans dé-
tour que mon élat dans le monde, que tous ces efforts faits pour me
conserver des relations sont en désaccord avec mes goûts. J'ai com-
mencé là vie par demeurer longtemps dans la solitude; mais l'intérêt
de mes enfants a parlé, j'ai senti que je devais remplacer leur pere
En recevant mes amis, en entretenant toutes ces relations, eu con-
tractant ces dettes, j'ai garanti leur avenir, je leur aï préparé de bil-
lantes carrières où ils trouveront aide et soutien; et, pour avoir ce
qu'ils ont acquis ainsi, bien des calculateurs, magistrats ou bauquiers,
payeraient volontiers tout ce qu’il m’en a coûté

— d'apprécie votre dévouement, madame, répondit le juge. 1 vous
honore, et je ue blame en rien votre conduite. Le magistrat appartieut
à tous : il doit tout connaître, il lui faut tout peser.

Le tact de la marquise et son habitude de juger les hommes lui
firent deviner que M. Popinot ne pourrait être influencé par aucune
considération. Elle avait compté sur quelque magistrat ambitieux, elle
rencontrait un homme de conscience. Elle songea soudain à d’autres
moyens pour assurer le succès de son affaire. Les domestiques ap-
porterent le thé.

— Madame a-1-elle d’autres explications à me donner ? dit Popinot
en voyant ces apprêts.

— Monsieur, lui répondit-elle avec hauteur, faites voire métier :
interrogez M. d’Espard, et vous me plaindriez, j'en suis certaine...
Elle releva la tête en regardant Popinot avec une fierté mêlée d’imper-
liuence, le bonhomme la salua respectueusement.

— Il est gentil, ton oncle, dit Rastiguac à Bianchon. If ne comprend
donc rien, il ne sait donc pas ce qu'est la marquise d'Espard, il
ignore donc sun influence, son pouvoir occulle su le moude ? Elle
aura demain chez elle le garde des sceaux.

— Mon cher, que veux-tu que j'y fasse, dit Bianchon, ne t’ai-je pas
prévenu? Ge n'est pas un homme coulaut.

— Non, dit Rastignac, c'est un homme à couler.

Le docteur fut forcé de saluer la marquise et son muet chevalier
pour courir après Popinot, qui, n’etant pas homme à demeurer dans
une situation gênante, trottinait dans les salons.

— Cette femme-là doit ceut mille écus, dit le juge en montant dans
le cabriolet de son neveu.

— Que pensez-vous de l'affaire?

— Mai, dit le juge, Je n’at jamais d'opinion avant d’avoir tout exa-
miné Demain, de bon matin, je manderai madame Jeanrenaud par-
devant moi, dans mou cabinet, à quatre heures, pour lui demauder
des explications sur les faits qui lui sont relatifs, car elle est compro-
mise.

— Je voudrais bien savoir la fin de cette affaire.

— Eh! mon Dieu! ne vais-tu pas que la marquise est l'instrument
de ce grand homme sec qui n’a pas soufflé mot. Il y a un peu de Cuin
chez lui, mais du Cam qui cherche sa massue daus le tribunal, ou,
ialheureusement, nous avons quelques épées de Can.

— Ah! Rastignac! s’écria Bianchon, que fais-tu dans cette galère ?

— Nous sommes accoutumés à voir de ces petits complots dans les
familles il ne se passe pas d'année qu’il n’y ait des jugements de non-
lieu sur les demandes en interdiction Dans nos mœurs, on n’est pas
deshonoré pour ces sortes de tentatives, tandis que nous envoyons
aux galcres un pauvre diable pour avoir cassé la vitre qui le séparait
d'une sébile pleine d'or. Notre Code n’est pas sans défauts,

— Mais les faits de la requête?
— Mon garçon, tu ne conniis done pas encore les romans judi-
ciaires que les clients inpo eut à leurs avoués ? Si les avonés se con-

a ,

damnaient à ne présenter que la vérité, ils ne gagneraïent pas l’inté.
rét de leurs charges.

Le lendemain, à quatre heures après midi, une grosse dame, qui
ressemblait assez à une futaille à laquelle on aurait mis une robe ct
une ceinture, snait et soufflait en montant l'escalier du juge Popinor.
Elle était à grand’peine sortie d’un landau vert qui lui seyait à mer-
veille : la femme ne se concevait pas sans le landau, ni le landau saus
la femme.

— C’est moi, mon cher monsieur, dit-elle en se présentant à la
porte du cabinet du juge, madame Jeanrenaud, que vous avez deman-
dee ni plus ni moins que si elle était une voleuse. Ces paroles commu-
nes furent prononcées d'une voix connmune, scandée par les siffle-
ments obligés d'un asthme, et terminée par un accès de loux. Quand
je traverse les eudroits humides, vous ne sauriez croire comme je
souffre, monsieur. Je ne ferai pas de vieux os, sauf votre respect. En-
fin, me voilà.

Le juge resta tout ébahi à l'aspect de cette prétendue maréchale
d’Ancre. Madame Jeaurenaud avait une figure percée d’une iufinite de
trous, très-colorée, à front bas, un nez 1etroussé, une figure ronde
comme une boule: car chez la bonne femme tout était rond. Elle avat
les veux vifs d'une campagnarde, Pair franc, la parole joviale, des
cheveux châtains retenus par un faux bonuet sous un chapeau vert
orné d'un vieux bouquet d'oreilles-d’ours. Ses seins volumineux exci-
taient le rire en faisant craindre une grotesque explosion à chaque
tousserie. Ses grosses jambes étaient de celles qui fout dire d’une
femme, par les gamins de Paris, qu’elle est bâtie sur pilotis. La veuve
avait une robe verte garnie de chinchilla, qui lui allait conme une
tache de cambouis sur le voile d’une mariée. Eufin, chez elle tout était
d'accord avec son dernier mot : — Me voilà.

— Madame, lui dit Popinot, vous êtes soupçonnée d’avoir employé
la séduction sur M. le marquis d’Espard pour vous faire attribuer des
sommes considérables.

— De quoi, de quoi? dit-elle, la séduction! mais, mon cher mon-
sieur, vous êtes un homme respectable, et d’ailleurs, comme magis-
trat, vous devez avoir du bon sens, regardez-moi! Dites-inoi si je
suis femme à séduire quelqu'un Je ne peux pas uouer les cordons de
mes souliers ui me baisser. Voilà vingt ans que, Dieu merci, je ne
peux pas metlre de corset sous peine de mort violente. J'étais mince
comme uue asperge à dix-sept ans, et jolie, je peux vous le dire au-
jourd’hui. J'ai donc épousé Jeanrenaud, un brave homme, couduc-
teur des bateaux de sel J'ai eu mon fils, qui est un beau garçon : il
est ma gloire; et, sans me mépriser, c’est mon plus bel ouvrage. Mou
petit Jeanrenaud était un soldat flatteur pour Napoléon, et l’a serv
dans la garde impériale. Hélas! la mort de mon homme, qui a peri
noyé, m'a fai une révolution : jai eu la petite vérole, je suis restre
deuy ans dans ma chambre sans bouger, et j’en suis sortie grosse
comme vous voyez, laide à perpétuité et malheureuse comme les
pierres .….. Voila mes séductions !

— Alais, madame, quels sont donc alors les motifs que peut avoir
M. d'Espard pour vous avoir donné des sommes ?.…

— Inmenses, monsieur, dites le mot, je le veux bien; mais quant
aux motits je ne suis pas autorisée à les déclarer.

— Vous auriez tort. En ce moment sa famille, justement inquiet,
va le poursuivre.

— Dieu de Pieu! dit la bonne femme en se levant avec vivacité, sc-
rait-il donc susceptible d'être tourmenté à mon égard? le roi des
hommes, un homme qui w'a pas son pareil! Plutôt qu'il lui arrive le
moindre chagrin, et j'oserais dire un cheveu de moius sur la tête,
nous rendions Loul, mousteur le juge. Mettez cela sur vos papiers.
Dieu de Dieu! je cours dire à Jeanrenaud ce qu'il en est. Ah! voila du
propre! .

— Et la petite vieille se leva, sortit, roula par les escaliers, ct dis-
paru.

— Elle ne ment pas, celle-là, se dit le juge. Allons, je saurai tout
demain ; car demain j'irai chez le marquis d’Espard.

Les gens qui ont dépassé l’âge auquel l'homme dépense sa vi à
tort et à travers connaissent l'influence exercée sur les événements
majeurs par des actes en apparence indiiferents, et ne s'étonner ont
pas de l'importance attachée au petit fail que voici. Le lendemain, Po-
pinot eut un coryza, maladre sans danger, connue sous le nom tn-
propre et ridicule de rhume de cerveau. Incapable de soupçonner 1
gravité d'un délai, le juge, qui se sentit un peu de fièvre. garda M
chambre et n'alla pas interroger le marquis d'Espard. Cette journée
perdue fut, dans cette affañe, ce que fut, à là journée des Dupe, le
bouillon pris par Marie de Medicis, qui, retardant sa conférence avet
Louis XIH, permit a Richeli-u d’arriver le premier à Saint-Germain el
de ressaisir son royal captif. Avant de suivre le magistrat et son gref-
fier chez le marquis d'Éspard, peut-être est-il nécessaire de jeter un
coup d'œil sur la maison, sur l'intérieur et les affaires de ce père de
famille représente comme un fou dans la requête de sa lemme

If se rencontre çà et 1à dans les vieux quartiers de Paris plusieurs
