LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

43

 

bles, refond son argenterie, ou la troque contre la porcelaine de
Sèvres, qui ne vaut ni le vieux Saxe ni les chinoiseries. Oh! moi je
suis Flamand dans l'âme. Aussi mon cœur saigne-t-il en voyant les
chaudronniers acheter, pour le prix du bois ou du métal, nos beaux
meubles incrustés de cuivre ou d’étain. Mais l’état social veut chan-
ger de peau, je crois. Îl n'y à pas jusqu'aux procédés de l’art qui ne
se perdent! Quand il faut que tout aille vite, rien ne peut être con-
sciencieusement fait. Pendant mon dernier voyage à Paris, l'on m'a
mené voir les peintures exposées au Louvre. Ma parole d'honneur,
c’est des écrans que ces toiles sans air, sans profondeur où les peintres
craignent de mettre de la couleur. Et ils veulent, dit-on, renverser
notre vieille école. Ah! ouin!.…

— Nos anciens peintres, répondit Balthazar, étudiaient les diverses
combinaisons et la résistance des couleurs, en les soumettant à l’ac-
tion du soleil et de la pluie. Mais vous avez raison : aujourd'hui les
ressources matérielles de l’art sont moins cultivées que jamais.

Madame Ciaes n’écoutait pas la conversation. En entendant dire au
notaire que les services de porcelaine étaient à la mode, elle avait
aussitôt conçu la lumineuse idée de vendre la pesante argenterie
provenue de la succession de son frere, espérant ainsi pouvoir ac-
quitter les trente mille francs dus par son mari.

— Ah! ah! disait Balthazar au notaire quand madame Claes se re-
mit à la conversation, l’on s'occupe de mes travaux à Douai ? — Oui,
répondit Pierquin, chacun se demande à quoi vous dépensez tant
d'argent. Ilier, j’entendais M. le premier président déplorer qu’un
homme de votre sorte cherchât la pierre philosophale. Je me suis
alors permis de répondre que vous étiez trop instruit pour ne pas sa-
voir que c'était se mesurer avec l'impossible, trop chrétien pour
croire l'emporter sur Dieu, et, comme tous les Claes, trop bon cal-
culateur pour changer votre argent contre de la poudre à Perlimpin-
pin. Néanmoins, je vous avouerai que j'ai partagé les regrets que
cause votre retraite à toule la société. Vous n’êtes vraiment plus de
la ville. En vérité, madame, vous eussiez été ravie, si vous aviez pu en-
tendre les éloges que chacun s’est plu à faire de vous et de M. Claes.
— Vous avez agi comme un bon parent en repoussant des :mputa-
tions dont le moindre mal serait de me rendre ridicule, répondit Bal-
thazar. Ah! les Douaisiens me croient ruiné! Eh bien! mon cher
Pierquin, dans deux mois, je donnerai, pour célébrer l'anmicrsaure
de mon mariage, une fête dont la magnificence me rendra l’esume
que nos chers compatriotes accordent aux écus.

Madame Claës rougit fortement. Depuis deux ans cet anniversaire
avait été oublié. Semblable à ces fous qui ont des moments pendant
lesquels leurs facultés brillent d’un éclat inusité, jamais Balthazar n’a-
vait élé si spirituel dans sa tendresse. Il se montra plein d’attentions
pour ses enfants, et sa conversation fut séduisante de grace, d’es-
prit, d'à-propos. Ce retour de la paternité, absente depuis si Jong-
temps, élait certes la plus belle fête qu’il pût donner à sa femme, pour
qui sa parole et son regard avaient repris cette constante sympathie
d'expression qui se sent de cœur à cœur et qui prouve une délicieuse
identité de sentiment.

Le vicux Lemulquinier paraissait se rajeunir, il allait et venait avec
une allégresse insolite causée par l’accomplissement de ses secrelcs
espérances. Le changement si soudainement opéré dans les mameres
de son maître était encore plus sigmficatif pour lui que pour ma-
dame Claes. Là où la famille voyait le bonheur, le valet de chambre
voyait une fortune. En aidant Balthazar dans ses manipulations, 1l en
avait épousé la folie. Soit qu'il eût saisi la portée de ses recherches
dans les explications qui échappaient an chimiste quand le but se re-
culait sous Ses mains, soit que le penchant inné chez l’honime pour
limitation lui eût fait adopter les idées de celui dans atmosphere
duquel il vivait, Lemulquinier avait conçu pour son maître un senti-
ment superslitieux mêlé de terreur, d’admiration el d'égoisme. Le
laboratoire était pour lui ce qu'est pour le peuple un burcau de lotc-
rie : l'espoir organisé, Chaque soir il se couchait en se disant : De-
man, peut-être nagerons-nous dans l'or ! Etle lendemain il se réveil-
lait avec une foi toujours aussi vive que la veille. Son nom indiquait
une origine toute flamande. Jadis les gens du peuple n'étaient connus
que par un sobriquet tiré de leur profession, de leur pays, de leur
conformation physique ou de leurs qualites morales. Ce sobriquet de-
venait le nom de la famille bourgeoise qu'ils fondaient lors de leur af-
franchissement. En Flandre, les marchands de fil de lin se nom-
maient des mulquiniers, et telle était sans doute la profession de
l'homme qu, parmi les ancêtres du vicux valet, passa de l’état de
serf à celui de bourgeois jusqu'à ce que des malheurs inconnus ren-
dissent le petit-fils du mulquiier à son prinnuf état de sexf, plus la
solde. L'histoire de la Flandre, de son fl et de son commerce se re-
sumait donc en ce vieux domestique, souvent appelé, par euphome,
Mulquinier. Son caractère et sa physionomie ne manquaient pas d'o-
riginahté, Sa figure de forme triangulaire était large, haule et cou-
turée par une petitc-vérole qui lui avait donné de fantastiques appa-
rences, en y laissant une multitude de lméaments blancs et brillants.
Maigre et d'une taille élevée, il avait une démarche grave, myslé-
rieuse. Ses petits yeux, orangés comme la perruque jaune et hsse
qu’il avait sur la tête, ne jetaient que des regards obliques. Son exté-

+ Ce une

 

rieur était donc en harmonie avec le sentiment de curiosité qu’il ex.
citait. Sa qualité de préparateur initié aux secrets de son maître. sur
les travaux duquel il gardait le silence, l’investissait d’uu charme-
Les habitants de la rue de Paris le regardaient passer avec un inté-
rêt mélé de crainte, car il avait des réponses sibylliques et toujours
grosses de trésors. Fier d'être nécessaire à son maitre, il exerçait
Sur ses camarades une sorte d'autorité tracassiere, dont il profitait
pour lui-même en obtenant de ces concessions qui le rendaient à
moitié maitre au logis. Au rebours des domestiques flamands, qui
sont extrêmement attachés à la maison, il n'avait d'allection que
pour Balthazar. Si quelque chagrin affligeait madame Claes, ou si
quelque événement favorable arrivait dans la fainille, il mangeait son
pain beurré, buvait sa biere avec son flegme habituel.

Le diner fini, madame (laes proposa de prendre le café dans le
jardin, devant le buisson de tulipes qui en ornait le milieu. Les pots
de terre dans lesquels étaient les tulipes dont les noms se lisaient
sur des ardoises gravées, avaient été enterrés et disposés de ma-
nière à forcer une pyramide au sommet de laquelle s’élevait une tu-
lipe gucule-de-dragon, que Balthazar possédait seul. Cette fleur,
nommée tulipa Claescana, réunissait les sept couleurs, et ses lon-
gues échancrures semblaient dorées sur les bords. Le pere de Bal-
thazar, qui en avait plusieurs fois refusé dix mille florins, prenait de
si grandes précautions pour qu'on ne pût en voler une seule graine,
qu'il la gardait dans le parloir et passait souvent des journées entiè-
res à la contempler. La tige était énorme, bien droite, ferme, dun
admirable vert, les proportionsde la plante se trouvaient en harmonie
avec le calice, dont les couleurs se distinguaient par cette brillante
netteté qui donnait jadis tant de pris à ces fleurs fastucuses. — Voilà
pour ireule ou quarante mille francs de tulipes, dit le notre en re-
gardant alternativement sa cousine et le buisson aux mille couleurs.
Madame Clies était trop enthousi ismée par l'aspect de ces fleurs que
les rayons du soleil couchant faisaient ressembler à des prerreries,
pour bien saisir le sens de l'observation notariale.—\ quoi cela sert-
il, reprit le notaire en s'adressant à Balthazar, vous devriez les ven-
dre. — Bah? ai-je donc besoin d'argent? répondit Clacs en faisant le
geste d’un homme à qui quarante mille francs semblaient ètre peu
de chose.

Il y eut in moment de silence pendant lcquel les enfants firent plu-
sieurs exclimations.

— Vois-donc, maman, celle-là. — Oh! qu’en voilà une belle! —
Comment celle-ci se nomme-t-elle ? — Quel abîime pour h raison hu-
maine ! s'écria Balthazar en levant les mains et les joignant par un
geste désespéré. Une combinaison d hydrogene et d'oxygene fait sur-
gr, par ses dosages différents, dans un mème milieu et d'un mème
principe, ces couleurs qui constituent chacune un résultat différent.

Sa femme entendait bien les termes de cette proposition, qui fut
trop rapidement énoncée pour qu’elle la concût entierement, Baltha-
zax songea qu'elle avait étudié sa science favorite, et lui dit, en lui
fusant un signe mystérieux : — Tu comprendrais, tu ne saurais pas
encore ce que je veux dire! Et il parut retomber dans une de ces mé-
ditauons qu lui etuent habituelles. — Je le crois, dit Picrquin en
prenant une tasse de cafe des mans de Marguerite. Chassez Ie natu-
rel, ilrevient au galop, ajouta-t-1l tout bas en s’adressant a madame
Glaes. Vous aurez la bonte de hu parler vous-même, le diable ne le
tirerait pas de sa contemplation. En voilà pour jusqu'a demain.

I dut adieu à Ulaes, qui feigmit de ne pas l’entendre, embrassa le
peu Jean, que la imcre ienat dans ses bras, et, apres avoir fait une
profonde salulution, il se retua. Lorsque la porte d'entrée retentit en
se fermant, Balthazar saisit sa femme par la taille, et dissipa l'inquié-
tude que pouvait lu donner sa feinte rêverie en lui disant à l'oreille :
— Je savais bien comment faire pour le renvoyer.

Madame Claes tourna la tête vers son mar: sans avoir honte de lui
montrer les larmes qui lui vinrent aux yeux, elles étaient si douces!
puis elle appuya son front sur l’épaule de Balthazar et laissa glisser
Jean à terre.

— Rentrons au parloir, dit-elle après une pause.

Pendant toute la soirée, Balthazar fut d’une gaicté presque folle. il
inventa mille jeux pour ses enfant, et joua si bien pour son prom'e
compte, qu'il ne s'aperçut pas de deux ou trois absences que fit sa
femme. Vers neuf heures et demie, lorsque Jean fut couché, quand
Marguerite revint au parloir apres avou’ aidé sa sœur Félicie à se
de-habiller, elle trour a sa mere à ;sise dans Ja grande bergère, et son
pere qui causa avce elle en lui tenant la main. Elle craignit de trou-
bler ses parents et paraissait vouloir Se reurer sans leur parler, ma-
dame Claes s’en apercut et lui dit : — Venez, Marguerite, venez, ma
chere enfant. Puis elle l'attira vers elle et la baisa pieusement au
fout en ajoutant : — Emportez votre hyre dans votre chambre, et
eouchez-vous de bonne heure. — Bonsoir, ma fille cherie, dit Bal-
thazar,

Marguerite embrassa son pere ct s’en alla. Claes et sa femme res-
tèrent pendant quelques moments seuls, occupés a regarder les der-
nieres teintes du crépuseule, qui mouraient dans les feuillages du jar-
din déjà devenus noirs, et dont les découpures se voyaient a peine
