60 PIERRE GRASSOU,

 

D

ne md DR mt 006 code de de

plein d'or, Grassou de Fougères pratiqua la partie de cctte cruelle
maxine à laquelle la société doit ces infames médiocrités chargées
délire aujourd'hui les supériorités dans toutes les classes sociales ;
mais qui naturellement s'elisent elle-mêmes, et fontune guerre achar-
née aus vrais talents. Le principe de l'élection, appliqué à tout, est
faux, la France en reviendra. Néanmoins, la modestie, là simplicité,
la surprise du bon et doux Fougeres, firent taire les réeriminations
et l'envie. D'ailleurs, il eut pour lui les Grassou parvenus, solidaires
des Grassou à venir. Quelques gens, émus par l'énergie d'un homme
que rien n'avait décourasé. parlaient du Dominiquin, et disaient :
«Il faut récompenser la volonté dans les arts! Grassou n’a pas volé
son succès! voilà dix ans qu'il piorhe, pauvre bonhomnic ! » Cette
exclamation de pauvre bonhomme! était pour la moitié dans les ad-
hésions et les félicitations que recevait le peintre. La pitié éleve au-
tant de médiocrités que l'envie rabaisse de grands artistes. Les jour-
naux n'avaient pas épargné les éritiques, mais le chevalier Fougeres
les digéra comme il digérait les conseil, de ses amis, avec une pa-
tience angélique. Riche alors d’une quinzaine de mille franes, bien
pémblement gagnés, il meubla con appartement et son atclier rue de
Navain, il v fit le tableau demandé par monseigneur le Dauphin, et
les deux tableaux d'église commandés par le ministère, à jour fixe,
acc une régularité déscspérante pour la caisse du ministere, habi-
tuée à d’autres facons. Mais admirez le bonheur des gens qui ont de
l'ordre ! S'il avait tardé, Grassou, surpris par la Révolution de juillet,
u'odt pas été payé. À trente-sept ans, Fougères avait fabriané pour
Elias Magus environ deux cents tableaux complétement inconnus,
mais à l'aide desquels il était parvenu à cette mamere satisfaisante, à
ce pont d'exécution qui fait hausser les épaules à l'artiste, ct que
cherit la bourgeoisie. Fougères était cher à ses amms par une recti-
tude d'idées, par une sécurilé de sentiments, une obligeance parfnte,
une grande loyauté, s'ils n'avaient aucune estime pour fa palette, 18
ainnuent Fhomme qui la tenait. — Quel malheur que Fougères ait le
vice de la peinture! sc disaient ses camarades. Néanmoins, Giassou
donnait des conseils excellents, semblable a ces feuilleonistes inca-
pables d'écrire un livre, et qui savent wes-bien par où pèchent les
livres: mais il y avait, cutre les critiques littéraires ct Fougceres, une
différence : il étais éminemment sensible aux beautés, il les recon-
naiscait, et ses conseils étaient empreints d’un sentiment de justice
qui faisait accepter la justesse de ses remarques. Depuis la Révolu-
tion de juillet, Fougeres présentait à chaque exposition une dizaine
de tableaux, parmi lesquels le jury en admettait quatre ou cinq. Il
vivait avec la plus rigide économie, et tout son domestique con-
sistait dans une femme de ménage. Pour toute distraction, il visitait
ses amis, il allait voir les objets d'art, il se permetlait quelques
pelits voyages en France. il projetait d'aller chercher des inspira-
tions en Suisse. Ce détestable artiste était un excellent citoyen : il
montait sa garde, allait aux revues, payait son loyer et ses consom-
mations avec l'exactitude la plus bourgeoise. Ayant vécu dans le tra-
vail et dans la misère, il n’avart jamais eu le temps d'aimer. Jusqu’a-
lors, garcon et pauvre, il ne se souciail point de compliquer son
existence si simple. Incapable d'inventer une mamère d'augmenter
sa fortune, il portait tous les trois mois chez son notaire, Cardot, ses
économies et ses gains du trimestre. Quand le notaire avait à Gras-
sou mille écus, il les placait par première hvpothèque, avec subro-
gation dans les droits de la femme, si l'emprunteur était marié, ou
Subrogation dans les droits du vendeur, si l’'emprunteur avait un prix
à payer. Le notaire touchait lui-même les intérêts ct les joignait aux
remices partielles faites par Grassou de Fougères. Le peintre atten-
daït le fortuné moment ou ses contrats arriveraient au chiffre impo-
sant de deux mille franes de rente, pour se donner l’otium cum dhg-
nitate de l'aruste et faire des tableaux, oh! mais des tableaux! en-
fin de vrais tableaux! des tableaux finis, chouettes, hox-noffs ct
chocnosoffs. Son avenir, ses rêves de bonheur, le superlauf de ses
espérances, voulez-vous le savoir ? c'était d'entrer à linstitue et d'a-
voir la rosette des officiers de la Légion d'honneur ! S'asseoir à côté
de Schinner et de Léon de Lora, arriver à l'Académie avant Bridau!
avoir une roselte à sa boutonmère! Quel rêve ! Il n’y a que les gens
mediocres pour penser à (out.

En entendant le bruit de plusieurs pas dans l'escalier, Fougères se
rchiussa le toupet, boutonna sa veste de velours vert boutcille, et ne
fut pas médiocrement surpris de voir entrer une figure vulgairement
appelée un melon dans les ateliers Ce fruit surmontait une citrouille,
vêtue de drap bleu, ornée d’un paquet de breloques tintinnabnlant.
Le melon soufflait comme un marsotwun, la citrowie marchait sur des
vavets, Improprement appelés des jambes. Un vrai peintre aurait fait
ainsi là charge du peut marchand de bouteilles, et l'eût mis imméda-
tement à la porte en lus disant qu'il ne peignatt pas les légumes. Fou-
gercs regarda la pratique sans rire, car M. Vervelle présentait un
diamant de mille ecus à sa chemise.

lougères regarda Magus et dit: — 71 y a gras! en employant un
mot d'argot. alors à là mode dans les atcliers.

En cruendant ce mot, M. Vervetle frouca les sourcils. Ce hourgcois
aturit à lus unc autre complication de légumes, dans la personne de sa
femine e! de sa fille, La femme avait sur la figure un acajou répandu,

LU

 

 

sn ant nee D nan — 52

elle ressemblait à une nois de coco surmontée d'une tête, et serrée
par une cemture. Elle pivotait sur ses pieds, -a robe était jauue, à
raies noires. Elle produisait orgueilleusement des mitaines éxtrava.
gantes sur des mains enflées comme les gauts d'une cnscigne. Les
plumes du convoi de première classe flottaient sur un chapeau ex.
travasé. Des dentelles paraicnt des épaules aussi bombécs par der-
rière que par devant : ainsi la forme sphérique du coco était parfaite,
Les pieds, du genre de ceux que les peintres appellent des abatis,
étaient ornés d'un bourrelet de six lignes au-dessus du cuir verni des
souliers. Comment les pieds y étaient-ils entrés ? On ne cait

Suivait une jeune asperge, verte et jaune par sa robe, et qui mon-
trait une petite tête couronnée d'une chevelure en bandeau, d'un
jaune-carotte qu'un Romain eût adoré, des bras filamenteux, des
taches de rousseur sur un teint assez blanc, des grands veux inno-
cents, à eils blancs, peu de sourcils, un chapeau de paille d'Halie
avec deux honnêtes coques de satin bordé d'un hscré de <atin blane,
Jes mains vertueusement rouges. et les pieds de sa mere. Ces trois
êtres avaient, en regardant l’atelier, un air de bonheur qui annon-
çait en eux un respectable enthousiasme pour les arts.

— Et c'est vous, monsicur, qui allez faire nos ressemblances? dit
le pere en prenant un petit air crâne.

— Qui, monsienr, répondit Grassou.

— Vervelle, al a la croix, dit tout bas la femme à son mari pen-
dant que le peintre avait le dos tourné,

— Est-ce que j'aurais fait faire nos portraits par ua artiste qui ne
serait pas décore? dit l’ancien marchand de bouchons.

Elias Magus salua la famille Vervelle et sortit Grascou l'accom-
pagna jusque sur le palier.

— n'y a que vous pour pêcher de pareilles boules.

— Cent mille francs de dot!

— Qui: maïs quelle famille !

— Trois cent mille francs d'cspérances, maison rue Boucherat, el
maison de campagne à Ville-d'Avras.

— Boucherat, bouteilles, bouchons, bouchés, déhouchés dit le
pcintre,

—- Vous serez à l'abri du besoin pour le reste de vos jours. &it Elias.

Cette idée entra dans la tête de Picric Grassou, comme la lumice
du matin avait éclaté dans sa mansarde. Eu disposent le pere de la
jeune personne, il lui trouva bonne mine et admnra celte face pleine
de tons violents. La mère et la fille voltigerent autour du peintre, en
s’émerveillant de tous ses apprèts, il leur parut être un dieu. Cette
Visible adoration plut à Fougeres. Le veau d’or jeta sur cette famille
son reflet fantastique,

— Vous devez gagner un argent fou? mais vous le dépensez comme
vous le gagnez ? dit la mère.

— Non, madame, répondit le peintre, je ne le dépense pas, je n'ai
pas le moyen de m'amuser. Mon notaire place mon argent, 1l sait mon
compte, une fois l’argent chez lui, je n’y pense plus.

, On me disait, à moi, s’écria le pere Verrelle, que les artistes
étaient tous paniers percés!

— Quel est votre notaire, s’il n’y a pas d’indiccrétion? demanda
madame Vervelle.

— Un brave garçon, tout rond, Cardot.

— Tiens! tiens! est-ce farce ! dit Vavelle, Cardot est le nôtre.

— Ne vous dérangez pas! dit le peintre.

— Mais tiens-toi done tranquile, Anténor, dit la femme, tu ferais
manquer monsieur, el si tu le voyais travailler, tu comprendrais…

— Mon Dieu! pourquoi ne m'avez-vous pas appnis les arts? dit
mademoiselle Vervelle à ses parents.

— Virginie, s’écria la mere, une jeune personne ne doit pas ap-
prendre certaines choses. Quand tu seras mariée... bien ! mas, qus-
que-là, tiens-toi tranquille.

Pendant cette premiere séance, la famille Vervelle cc familiartsa
presque avec l’honnête axiiste. Elle dut revenir deux jours apres. Lu
sortant, le père et la mere dirent à Virginie d'aller devant eux mur.
malgré la distance, elle entendit ces mots dont le sens devait eveiller
sa curiosité.

— Un homme décoré. trente-sept ans. un artiste qui a des com-
mandes, qui place son argent chez notre notaire. Consultons Cardot!
Hein, s’appeler madame de Fougcres!.. ea n’a pas l'air d'être un
méchant homme! Tu me diras un commerçant? mais un com-
merçant Lant qu'il n’est pas reuré, vous ne savez pas ce que peut de-
venir votre fille ! tandis qu'un artiste économe... puis nous aimons
les arts. Enfin !.. |

Pierre Grassou, pendant que la famille Vervelle le discutait, discu-
tait la famille Vervelle. Il fui fut impossible de demeurer en paix
dans son atelier, il se promena sur le boulevard, il y regardait les
femmes ronsses qui passaient! Il se faisais les plus étrmiges raison-
nements : l'or était le plus beau des métaux, la couleur jaune repré-
sentait Por, les Romains aimaient les femmes rousses, et 1l devint
Romain, etc. Après deux ans de mariage, quel homme s'occupe de la
couleur de sa femme? Li beauté passe. mais la laideur reste ! L'ar-
gout est Lx moitié du bonheur. Le coir, en se couchant, le peintre
trouvait déjà Virginie Vervelle charmante.
