LA COUSINE BETTE. mt 49

d'autant plus à Wenceslas comme une femme supérieure, que Claude
Vignon lui fit l'éloge de madame Marnefle eu homme épris. D
— L'est madame de Maïintenon dans la jupe de Ninon ! dit l’ancien
critique. Lui plaire, c'est l'affaire d'une suirée où l'on à de l'esprit ;
mais être aimé d'elle, c'est un triomphe qui peut suflire à l'orgueil
d'un homme, «t en remplir la vie. ne
Valérie, en apparence froide et insouciante pour son ancien voisin,
en attaque la vanité, sans le savoir d'ailleurs, cat elle ignorait le ca-
ractère polonais. 1 y a chez le Slave un côté enfant, comme chez tous
les peuples primitivement sauvages, el qui ont plutôt fait irruption chez
les nations civilisées qu'ils ne se sont réellement civilisés, Cette race
s'est répandue comme une inondation, eta couvert une immense surface
du globe. Elle y habite des déserts où les espaces sont si vastes, qu'elle
s'y trouve à l'aise; on ne s'y coudoie pas, comme en Europe, et la
civilisation est impossible sans le frottement contiuuel des esprits et
des intérêts, L'Ukraine,
la Russie, les plaines du
Danube, le peuple slave
colin, c'est un trait d'u-
nion entre l'Europe et
l'Asie, entre la civili-
sation et la barbarie,
Aussi le Polonais, la
plus riche fraction du
peuple slave, a-1-il dans
ie caractère les enfin-
tillages et l'inconstance
des nations imberbes, I
possede le courage, l'es-
prit et la force: mais,
frappés d'inconsistance,
ce courage et celte for-
ce, cet esprit, n'ont ni
méthode ni esprit, car
le Polonais offre une mo-
bilité semblable à celle
du vent qui règne sur
celle immense plaine
coupée de marécages ;
sil a l'impétuosité des
chasse-neiges, qui Lor-
dent et emportent des
maisons, de mème que
ces terribles avalanches
aériennes, il va se per-
dre dans le premier
clang venu, dissous en
eau, L'homme prend tou-
jours quelque chose des
milieux où il vit. Sans
cesse en lutte avec les
Tures, les l'olonais en
out reçu Île goût des
Miguificences  orienla-
les; ils sacrifient sou-
vent le nécessaire pour
briller, ils se parent
comme des femmes, et
cependant le climat leur
a donné la dure consti-
lulion des Arabes. Aus-
si, le Polonais, sublime
dus la douleur, a-t-il
fatigué les bras de ses
oppresseurs à force de
se faire assommer, en
recommencçant ainsi, au
dix-neuvième siècle, le
Shectacle qu'ont offert
les premiers chrétiens. Introduisez dix pour cent de sournoiserie an-
£hise dans le caractère polonais, si franc, si ouvert; et le généreux
tigle blanc régnerait aujourd'hui partout où se glisse l'aigle à deux
les, Un peu de machiavélisme eût empêché la Pologne de sauver
l'utriche qui l'a partagée, d'emprunter à la Prusse, son usurière, qui
à minée, et de se diviser au moment du premier partage, Au baptème
de la Pologne, une fée Carabosse, oubliée par les génies qui dotaient
Celle séduisante nation des plus brillantes qualités, est sans doute
venue dire : « Garde tous les dons que mes sœurs l'ont dispensés,
Mais Wine sauras jamais ce que tu voudras ! » Si, dans son duel hé-
loique avec la Russie, la Pologne avait triomphé, les Polonais se bat-
lraient entre eux aujourd'hui comme autrefois dans leurs diètes pour
S empècher les uns les autres d'être roi, Le jour où cette nation, uni-
‘Moment composée de courages sanguins, aura le bon seus de chercher
li Louis XI daus ses entrailles, d'en accepter la tyrannie et la dynas-

4 Paris. — Impriseric Behneider, eue L'Rrfurth, #.

   

nn
Fi
Ni

nr AT
r

plis

109

Ah te voilà...

 

dit-elle

 

tie, elle sera sauvée. Ce que la Pologne fut en politique, la plupart des
Polonais le sont dans leur vie privée, surlout lorsque les désastres
arrivent. Ainsi, Wenceslas Stein , qui depuis trois ans adorait sa
femme, et qui se savait un dieu pour elle, fut tellement piqué de se
voir à peine remarqué par madame Marueffe, qu'il se tit un point
d'honneur eu lui-même d'en obtenir quelque attention. En comparant
Valérie à sa femme, il donna l'avantage à la premiere. Hortense était
uue belle chair, comme le disait Valérie à Lisbeth; mais il y avait en
madame Maruefle l'esprit dans la forme et le piquant du vice. Le dé-
vouement d'Hortense est un sentiment qui, pour un mari, lui semble
dû; la couscience de l'immense valeur d'un amour absolu se perd
bientôt, comme le débiteur se figure, au bout de quelque temps, que
le prèt est à lui. Ceue loyauté sublime devient, en quelque sorte, le
pain quotidien de l'âme, et l'infidélité séduit comme une friandise. La
femme dédaigueuse, une femme dangereuse surtout, irrite li curiosité,
comme les épices rele-
veut la bonne chère. Le
mépris, si bien joué par
Valérie, était d'ailleurs
unenouveauté pour Wen-
ceslas, après trois aus
de plaisirs faciles. [lor-
tense fut la femme et
Valérie fut la maîtresse.
Beaucoupd'hommes veu-
lent avoir ces deux édi-
tions du même ouvrage,
quoique ce soit une im-
meuse preuve d'infério-
rité chez un homme que
de ne pas savoir faire de
sa femme sa maitresse,
La variété dans ce genre
est un signe d'impuis-
sance. La constance se-
ra loujours le génie de
l'amour, l'indice d'une
lorce immense, celle qui
constitue le poëte! On
doit avoir toutes les
femmes dans ki sienne,
comme les poëtes crot-
tés du dix-septieme sië-
cle faisaient de leurs Ma-
nons des Iris et des
Chloëés !

— Eh bien! dit Lis-
beth à son petit cousin
au moment où elle le vit
fasciné, comment trou-
vez-vous Valérie ?

— Trop charmante !
répondit Wenceslas.

— Vous n'avez pas
voulu m'écouter, repar-
tit a cousine Bette. Ah!
mon petit Wenceslas, si
nous étions restés en-
semble, vous auriez été
l'amant de cette sirène-
là, vous l'auriez épousée
dès qu'elle serait deve-
nue veuve, el vous auriez
eu les quarante mille li-
vres de rente qu'elle a!

— Vraiment!

— Mais oui, répondit
Lisbeth. Allons, prenez
garde à vous, jé vous
ai bien prévenu du danger, ne vous brûlez pas à la bougie ! donnez-
moi le bras, l'on a servi.

Aucun discours n'était plus démoralisant que celui-là, car, montrez
un précipice à un Polonais, il s'y jette aussitôt. Ce peuple a surtout le
génie de la cavalerie, il croit pouvoir enfoncer tous les obstacles et
en sortir victorieux. Ce coup d'éperon, par lequel Lisbeth kbourait la
vanité de son cousin, fut appuyé par le spectacle de la salle à manger,
où brillait une magnifique argenterie, où Steinbock aperçut toutes les
délicatesses et les recherches du luxe parisien.

— J'aurais mieux fait, se dit-il en lui-même, d'épouser Célimène.

Pendant ce diner, Hulot, content de voir là son gendre, et plus sa-
tisfait encore de la certitude d'un raccommodement avec Valérie, qu'il
se Mattait de rendre fidele par la promesse de li succession Coquet, fat
charmant. Stidmann répondit à l'amabilité du baron par les gerbes de
la plaisanterie parisienne, et par sa verve d'artiste, Steinbock ne vou-

4
