LE COUSIN PONS. ai

 

ma fille sont au décecpoir; elles veulent vott, voir pour S'ekliquer
avec vous, En ceci, mon consin, 14 à ua itiricent, €L c'e-t un Vieux
juge: ne me punissez done pa- pour Fescapide d'une petite fille éaur-
de qui voulait diner chez les Popinot, surtout quand je viens vous de-
mander la paix, en reconnai-saut que tous les touts sont de notre rôlé. .
Uue amitié de Uente-six ans, en fa supposant altérée, a bien encore
quelques droits. Voyons, signez Ki paix en veuant diner avec nous ce
soir...

Pons s’embrouilla dans une diffuse réponse, et finit en faisant obser-
ser à son cousin qu'il assistait Le soir aux flinça les d'un musicien de
on orchestre, qu iclait la flûte aux orties pour devenir banquivr.

— Eh ben! denuin.

— Mon cousin, madame là comtes-e Popinot m'a fuit l'honneur de
m'inviter par une lettre d'une amahi tte.

— Apres-demain, done... reprit le piésident.

— Apres-demain, l'associé de ma prenuere flûte, un AH mand, un
V1. Bruuner, rend aux fiancés 1 politesse qu'il reçoit d'eux aujoui-
d'hui..

— Vous êtes bien assez aimable pour qu'on se dispute ainsi le plaisir
de vous recevoir, dit le président Eh bien! dimanche prochain, à hui-
aiue, Comme on dit au palns….

— Mais nous dinens ebez un M. Graff, le beau-pète de li fiûte

— Eh bien! a samedi D'ici là, vous arrez eu le Lomps de rassir er une
relite fille qui a dejà versé des larmes sur sa faute, Bieu ne demande
que le 1epentir: serez-vous plus exigeant que le Pere Eternel ace
cite pauvre petite Cécile ?

Pons, pris par ses côtés faibles, se rejeta dans des formules lus que
polies, et reconduisit le president jusque sur le palicr. Lune berie
aies, les gens du président atriserent chez le bonhomme Pon, : ik se
wmonticrent ce que sont les domestiques, laches et patetin, :1ls plen
rercht! Madelume prit à part M. Pous, et se jeta résolument à ses
jids.

— C'est moi, monsicur, qui ai tout fait, el monsieur sait bien que ie
lame, dit-elle en fondant en larmes. (est à la vengeance, qui me
houtlluit dans le sang, que monseur doit s'en prendie de toute cette
mulbenrense affaire. Nous perdrons nes tiogers!…. Monsieur, J'étais
folle, et je ne voudrais pas que mes camarades soul'rissent de ma 10-
he. Je vois bien, maintenant, que le sort ne m'a pas faile pou etre
4 monsieur, Je me suis raisonnée, j'ai cu op d'ambilion, mais je vous
anne toujours, monsieur, Pendant dix ans je nai p'nse qu au bonbrur
de fure le vôtre, el de soigner tout ici. Quelle belle de-uuée !... Oht si
Hiousi ur savait combien je Laine! Mais monsieur à dû s’en aperce=
voir à toutes mes méchancetés. Si je mourais demain, qu'est-ce qu'on
trouverait ?... un testament en votre faveur, monsieur... oui, monsieur,
uns Ma malle, sous mes bijoux !

Eu laisant mouvoir cette corde, Madeleine lisra le vitux garçon aux
jouissauces d'amout-propie que Gauseria Loujours une passion iuspirée,
etat même elle déplait. Apres avoir pardonné noblement à Made-
leve, if rcçut tout le monde à merci en disant qu'il parlerait à sa cou
aue [a presidente pour obtenir que tous les gens réstas-cnt chez elle.
lous € vil avec un phaisie inetfable rétabli daus loutes ses jouissances
habrtuelles, sans avoir commis de lacheté, Le monde était venu vers
lus, ia dignité de son caractere allais y gagner ; mais cu expliquant son
hiomphe a son ami Schmuckhe, il eut Ja douleui de le voir uiste, ct
om de doutes inexprimés. Néanmoins, à l'aspeet du changement su-
Fit qui eut Hicu dns la physionomie de Pons, le bon Allemand fin par
ce tejouis en immolant ke bouheui quil avait goûté de possoder, peu-
dut pres de quatre mois son ami tout enlicr. Les maladies morales
ui sur les maladies physiques un avantage immeuse, elles guéitssent
1étintanément, par l'accomplissement du des qui les cause, co nme
des uai-kcent par la privation : l'ons, dans ceite matinée, ve fat plus
le mème homme. Le vicillard triste, moribond, tt place au Pons eutis-
ll, qui uaguère apportait à la présidente l'éventail de là marquise de
Pony adour. Mais Sebmucke tomba dans des rêveries profondes sur ce
l'unumence sans le comprendre, car le stoicisme vrai ne s’expliquera
Mais la courtisanerie française. Pons était un veu Français de | Em
te, on qui la galanterie du dermer siecle s unissail au devouement
Pour la feinme, tant célébre dans les vou anecs de Partant pour la Sy-
1e, ele, Schmuche enterra son chagiin dans «on cœur sous les fleurs
de sa philosophie allemande ; mais en huit jou:s 1 devint jaune, et ma-
dame Cibot usa d’arufice pour introduire le médecin du quartier au-
lies de Schmucke. Ce médecin craignit un tctêre, cal laissa madame
fbot fondioyée par ce mot savaut, dont l'explication est jaunsse !

l'our Ja preniere fois peut-être, les deux amis allaient diner en-
SHble en ville; mais, pour Schmucke, c'etait fe une excursion en
Ve mague. Fu etfet, Johann Graff, le maître de Dhotel du Rhin, et sa
fi Lune, Wollsang Giaff, le tailleur et sa femme, Prutz Brunner et

\hem Schwab etaient Allemands. Pons ct le notre se trouvarcnt Les
ul Françus admis au banquer. Les tillcurs, qui po-sedaient nn
igitique hôtel, siluc sue de Richeticu, entre là sue Neuve-des-Pe-
Bs-Gham, ; «la que Villedot, avaient éleve leur vicee, don le pere
Caen, avec raison, le contact dus gens de toute espèce qui vien-
But dans un hôcel. Ces dignes tailleurs, qui aimaient cette enfant
Gnnne si c'eût été Icur fille, donnaient le rez-de-chaussée au jeune

 

 

 

menage La devait s'écabiir la maison de banque Brunner, Schwab ct
compaguie. Comme ces arrangements dataient d'un meis environ,
tops voulu pour recueillie Ehestage désolu à Brunner, auteur de
toute celte fébhcité, l'appartement des futurs époux avait été richement
mis à nouf et meublé par Je fameux tailleur, Les bureaux de la maison
de banque étaient ménagés dans l'aile qui réunissait une magnitique
muafsou de produit, bâtie sur la rue, à l'aucien hôtel sis entre cour et
GIRUITTE

‘ Eu allant de la rue de Normandie à la rue Richelieu, Pons obtint
du disait Sehmucke les détails de cette nouvelle histoire de Penfint
prodigue, pour qui la mort avait tué l'aubergiste gras. Pons, fraiche-
ment ré oncilé avec ses plus proches parents, ff aussitôt atteint du
desh de marier Fiitz Brumner avec Cécile de Maruille. Le hasard vou-
lui que le notaire des lreres Grafi fût précisément te gendre es le suc-
cesseur de Gardot, ancien second premier clerc de l'étude, chez qui
dinait souvent Pons.

— \h! c’est vous, monsieur Berthier, dit le sieux musicien en ten-
dant Emain à sou ex-ampbhilryon.

— Lt pourquoi ne nous futes-vous plus le plai-ir de venir diner
chez nous? demanda le notaire. M1 femme était inquiete de vou-. Nous
vous avons 46 à a prenueic représentation de Ja Frixeze pu Drasre, et
notre inquiétude est devenue de 11 curiosité.

— Les sicilards sout susceptiiles, rpondit le bonhomme, ik ont le
tort d'être d'un siecle en retard : mais qu'y faire... c’est bien assez
d'en représenter un, ils ne peuvent pas être de celui qui les voit
mourir.

— Ah! dit le notaire d’un air fin, on ne court pas deux siceles à Ha
fois.

— Ah çà! demanda le bonhomme, en attirant le jeune notaire dins
un coin, pourquoi ne mariez-vous pas ma cousme Gecile de Marville ?

— \h !pomquoi.. reprit le notaire Dans ce siecle, où ke Inse à pé-
nétié ju-que dans les loges de concierge, les jeunes gens hésitent à
jomdie leur sort à celui de la lle d'un président à la cour rovale de
Puis, quand on ne lui constitue que cent mille francs de dot. On ne
coünail pas encure de femme qui ne coûte à con mu que trois nulle
francs par an, daus la elasce ou sera placé le rmari de mademoiselle de
Marville. Les intérêts d'une semblable dot peuvent donc à pesne sole
der les dépenses de toiletté d'une luture épouse. Un garçon, doué
de quue à vingt mille francs de rente, demeure dans 1m jok cntue-
sol, le monde ne lui demande aucun tapage, il peut n'avoir qu'un seul
domestique, il applique Lous ses revenus à ses plasns, il ia doute
décortun a garder que celui dont se chatge son Luileur. Gue-se pr
LouLes les meres prévoyantes, it est un des rois de la fasiion parisienne.
Au contraire, une femme exise uue maison montée, elle prend Ja voi-
ture pour elle ; si elle va au spectacle, elle veut une loge, là ou le gu-
çon ne payait que sa stallc; enfin elle devient toute la représentation
de à fortune que le ga çon représentait naguere à lui seul Suppostz
aux époux trente nulle francs de rente; dans Je monde actuel, le gu—
con riche devient un pauvre dhble, qui regude au prix d'une couse
à Chauully. Intioduisez des enfants... la gêne se declare. Gonune M. ct
madame de Ma ville commencent à pere là cinquantaine, les cspé-
rances ont quinze où vingt ans déchéance; autun gatÇon ne se soucie
de les garder si longtemps en porteleuille; et le calcul gangrenc si
bieu le cœur des étourdis qui dansent là polka chez Malnile avec des
lorettes, que tous les jeunes gens à marier ciudient les deus faces de
ce probleme sans avoir besoin de nous pour le leur expliquer. Entie
nous, mademoiselle de Marville laisse à ses prétendus le cœur as cz
tranqui le pour que la tête soit à sa place, et ils se livrent tous à ces
réflesious auti-matrimouiales. Si quelque jeune homme, Jouis-ant de à
raison ct de viigt mille bancs de rente, sc dessine in petto un pro-
gramme d'alliance pour cntisfaiie à d'ambitieuses pensces, mademei-
selle de Marulle y repond fort jeu...

— Et pourquoi? demanda te musicien stupéfait.

— Ah! repondit Le notaire, aujoutd'hn, presque {ous ces gor-
«ous, fuscentals jaïds canine nous deux, mon cher Pons, ont l'inpe:-
uneuce de vouloir une dot de six cent nülle francs, des filles de gramle
maison, tres-belles, tres-spiriluelles, tres-birn elevécs, saus taie, par-
faites.

— Ma cousine se maricra donc difficilement ?

— E le restera fille, tant que le pere et 1 mere ne se décideront pas
à lui donner Mu ville en dot; et, s'ils l'avaient voulu, elle serait deja la
vicontesse Popmot... Mais voici M. Biunuer, nous allons lire l'acte de
societé de la maison Brunner et le contrat de mariage.

Une fois les présentations et les compliments faits, l'ons, eugagé par
les parents à signer au contrat, entendit Ia lecture des actes, et, vers
cinq heures et demie, où passa dans la salle à manger. Le diner fut un
de ces repas somplueux comme en donnent les negoctants quand ils
font rêve aux allures, et qui, d'ailleurs, attestait les relations de Graif,
le unftre de l'hôtel du Rhin, avec ks premiers fournisseurs de Paris.
danis Pous ni SChmueke n'avaient counu paralle chege. y eut des
plats a ravir lu pensee! .. des nouiles d'une delicatesse medite, des
éperlans d'une fiiture incomparable, un fera de Geneve à la vraie
sauce genevoise, Lune creme pour plum-pudding à étonner le fameux

| docteur qui l'a, dit-on, inventee à Londres. On sortit de table a dis
