UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE. 41

———_——

 

 

se retira en saluant les quatre gentilshommes, qui ne lui rendirent pas
son salut. Cette petite chose indigna les jurés.

— Îls sont perdus, dit Bordin à l'oreille du marquis.

— Hélas ! toujours par la fierté de leurs sentiments, répondit M. de
Chargebœuf.

— Noire tâche est devenue trop facile, messieurs, dit l’accusateur
public en se levant et regardant les jurés.

ll'expliqua l'emploi des deux sacs de platre par le scellement de la
broche de fer nécessaire pour accrocher le cadenas qui maintenait la
barre avec laquelle la porte du caveau était fermée, et dont la des-
cription se trouvait au procès-verbal fait le matin par Pigoult. H prouva
facilement que les accusés seuls connaissaient l'existence du caveau.
Il mit en évidence les mensonges de la défense, il en pulrérisa tous
les arguments sous les nouvelles preuves arrivees s1 miraculeuse-
ment. En 4806, on était encore trop pres de l Etre suprême de 4793
pour parler de la justice ‘
divine, il fit donc gräce
aux jurés de l'interven-
tion du ciel. Enfin il dit
que la justice aurait
l'œil sur les complices
inconnus qui avaient dé-
livré le sénateur, et il
s’assit en attendant avec U th}
confiance le verdict. ‘4 nl

Les jurés crurent à pl
un mystere; mais ils
étaient tous persuadés
que ce mystere venait
des accusés, qui se tai-
saient dans un intérêt
privé de la plus haute
importance.

M. de Grandville, pour
qui une machination
quelconque devenait évi-
dente, se leva, mais al
parut accablé, quoiqu'il
le fût moins des nou-
veaux témoignages sut-
veuus que de la mani-
feste conviction des ju-
rés. Il surpassa pent-
être sa plaidoirie de la
veille. Ce second plai-
dover fui plus logique
el plus serré peut-être
que le premier. Mais il
senlit sa chaleur repous-
see par la froideur du
jury : il parlait inutile-
ment, ct 1l le voyait!
Situation horrible el gla-
cale, Il fit remarquer
combien la délivrance
du sénateur ,opéree com-
me par magie, et bic
certainement sans Île sc-
cours d'aucun des accu-
sés, ni de Marthe, cor-
roborait ses premicrs
raisonnements. Assuré-

fl

D
14
PE

S
SE

 

ee 0

d'une odieuse perfidie, et la société s'en apercevra quand les mal-
beurs seront irréparables.

Bordin s’'arma de la déposition du sénateur pour demander l'acquit-
tement des gentilshommes. .

Le président résuma les débats avec d'autant plus d’impartialité
que les jurés étaient visiblement convaincus. Il fit même pencher la
balance en faveur des accusés en appuyant sur la déposition du séna-
teur. Cetle gracieuseté ne compromettait point le succès de l'aceusa-
tion. À ouze heures du soir, d apres Les différentes reponses du chef
du jury, la cour condamna Michu à la peine de mort, MM. de Simeuse
à vingl-quatre ans, et les deux d’Hauteserie à dix ans de travaux for-
cés. Gothard fut acquitté. Toute la salle voulut voir l'attitude des
cinq coupables dans le moment suprême, où, amenés, libres, devant
la cour, ils eutendraient leur condamnation. Les quatre gentilshom-
mes regarderent Laurence, qui leur jeta d'un œil sec le regard en-
flammé des martyrs.

— Elle pleurerait si
nous élions acquillés ,
dit le cadet des Simeuse
à son frère.

Jamais accusés n’op-
poserent des fronts plus
sereins ni une Conte-
nanre plus digne à une
injuste condamnation
que ces cinq victimes
d'un horrible complot.

— Notre défenseur
vous a pardonné! dit
l'aîné des Simeuse en
s'adressant à la cour.

Madame d'ffauteserre
tomba malade et resta
pendant trois mois au
lui à l'hôtel de Charge-
bœuf. Le bonhomme
d'Ifauteserre retourna
paisiblement à Cimq-Gy-
gne; mais, rongé par
une de ces douleurs de
vieillard qu n'ont au-
cune des distracuons de
la jeunesse, il eut sou-
vent des moments d’ab-
sence qui prouvaient
au curé que ce pauvre
pere état toujours au
lendemain du fatal ar-
1èt. On n'eut pas à juger
Ra belle Muihe, elle
mourul en prison, vingt
jours après la condam-
palion de son mai, re-
Commandant <on fils à
Laurence, entre les bras
de laquelle elle cxpira.
Une fois le jugement
connu, des événements
politiques de la plus
haute importance étouf-
ferent le souvenir de ce
procès, dont il ne fut

 

 

ment hier, les accusés

 

 

 

 

pouvaient croire à leur
acquittement, et s'ils
étaient, comme l’accu-
sation le suppose, mai-
tres de détenir ou de re-
lâcher le sénateur, ils
ne l'eussent délivré qu'après le jugement. [lessaya de faire compren-
dre que des ennemis cachés dans l'ombre pouvaient seuls avoir porté
ce Coup.

Chose étrange! M. de Grandville ne jeta le trouble que dans la con-
science de l'aecusateur publie et dans celle des magistrats, car les ju-
rés l'écoutaient par devoir. L'audience elle-même, toujours si favora-
ble aux accusés, était convaincue de leur culpabilité. Il y a une at-
mosphere des idées. Dans une cour de justice, les idées de la foule
pèsent sur les juges, sur les jurés, et réciproquement. En voyant
cette disposition des esprits qui se reconnait ou se sent, le défenseur
arriva dans ses dernières paroles à une sorie d’exaltation fébrile
causée par sa conviction.

— Au nom des accusés, je vous pardonne d'avance unc fatale er-
reur que rien ne dissipera! s'écria-t-il. Nous sommes tous le jouet
d'une puissance inconnue et machiavélique. Marthe Michu est victime

 

 

Un planton du général leur apporta des brevets de sous-lieutenants, — Pace 44.

plus question. La société
procede comme l'Océan,
elle reprend son niveau,
son allure apres un dés-
astre, et en efface Ja tra-
ce par le mouvement de
ses intérêts dévorants.

Sans sa fermeté d'âme et sa conviction de l'innocence de ses cou-
sins, Laurence aurait succombé ; mais elle donna de nouvelles preu-
ves de là grandeur de son caractère, elle étonna M. de Grandvilte et
Bordin par l'apparentie sérénité que les malheurs extrêmes impriment
aux belles âmes. Elle veillait et Soignait madame d'Hautcserre, et al-
lait tous les jours deux heures à la prison. Elle dit qu’elle épouserait
un de ses cousins quand ils seraient au bagne.

— Au bagne! s’écria Bordin. Mais, mademoiselle, ne pensons plus
qu'à demander leur grice à l'empereur.

— Leur grâce, et à un Bonaparte? s'écria Laurence avec horreur.

Les lunettes du vieux digne procureur lui sautèrent du nez, il les
saisit avant qu'elles ne tombassent, regarda la jeune personne, qui
maintenant ressemblait à une femme; comprit ce caractère dans
toute son étendue, il prit le bras du marquis de Chargebœæuf, et lui
dit : — Monsieur le marquis, courons à Paris les sauver sans elle!
