UN ÉPISODE SOUS LA TERREUR. 45

 

guise de rampe; elle frappa mystérieusement à la porte du logement
qui se trouvait dans la mansarde, et s’assit avec précipitalion sur une
chaise que lui présenta un vieillard.

— Cachez-vous, cachez-vous! lui dit-elle. Quoique nous ne sortions
que bien rarement, nos démarches sont connues, nos pas sont épiés.

— Qu'y a-t-il de nouveau? demanda une autre vieille femme assise
auprès du feu.

— L'homme qui rôde autour de la maison depuis hier m'a suivie
cc soir.

À ces mots, les trois habitants de ce taudis se regardérent en lais-
sant paraître sur leurs visages les signes d’une terreur profonde. Le
vieillard fut le moins agité des trois, peut-être parce qu'il était le
plus en danger. Quand on est sous le poids d'un grand malheur
ou sous le joug de la persécution, un homme courageux commence
pour ainsi dire par faire le sacrifice de lui-même, il ne considère ses
jours que comme autant de victoires remportées sur le sort. Les re-
gards des deux femmes, attachés sur ce vieillard, laissaient facile-
ment deviner qu'il était l'unique objet de leur vive sollicitude.

— Pourquoi désespérer de Dieu, mes sœurs? dit-il d’une voix
sourde mais onctueuse, nous chantions ses louanges au milieu des
cris que poussaient les assassins et les mourants au couvent des
Carmes. S'il a voulu que je fusse sauvé de cette boucherie, c'est sans
doute pour me réserver à une destinée que je dois accepter sans
murmure. Dieu protége les siens, il peut en disposer à son gré, C’est
de vous, et non de moi qu’il fant s'occuper.

— Non, dit l’une des deux vieilles femmes, qu'est-ce que notre vie
cn comparaison de celle d’un prêtre ?

— Une fois que je me suis vue hors de l’abbaye de Chelles, je me
suis considérée comme morte ! s'écria celle des deux religieuses qui
n'était pas sortie.

— Voici, reprit celle qui arrivait en tendant la petite boîle au
prêtre, voici les hosties. Mais, s’écria-t-elle, j'entends monter les
degrés!

A ces mots, tous trois ils se mirent à écouter. Le bruit cessa.

— Ne vous effrayez pas, dit le prêtre, si quelqu'un essaye de par-
venir jusqu'à vous. Une personne sur la fidélité de laquelle nous pou-
vons compter à dû prendre toutes ses mesurcs pour passer la fron-
tière, el viendra chercher les lettres que j ai écrites au duc de Lan-
geais et au marquis de Beauséant, afin qu’ils puissent aviser aux
moyens de vous arracher à cet affreux pays, à la mort ou à la misere
qui vous y attendent.

— Vous ne nous suivrez done pas? s’écrièrent doucement les deux
religieuses en mamfestant une sorte de désespoir.

— Ma place est là où il y a des victimes, dit le prêtre avec sim-
plicité.

Elles se turent et regardèrent leur hôte avec une sainte admiration.

— Sœur Marthe, ditil en s'adressant à la religieuse qui était allée
chercher les hosties, cet envoyé devra répondre Fiat voluntas au
mot Hosanna.

— I! y a quelqu'un dans l'escalier! s’écria l’autre religieuse en ou-
vrant une cachette pratiquée sous le toit.

Cette fois, il fut facile d'entendre, au milieu du plus profond si-
lence, les pas d’un homme qui faisait retentir les marches couvertes
de callosités produites par de la bone durcie. Le prêtre se coula pé-
niblewent dans une espece d’armoire, et la religieuse jeta quelques
hardes su lui.

— Vous pouvez fermer, sœur Agathe, dit-il d’une voix étouffée.

A peine le prêtre était-il caché, que trois coups frappés sur la
porte firent tressaillir les deux saintes filles, qui se consulterent des
yeux sans oser prononcer une seule parole. Elles paraissent avoir
toutes deux une soixantaine d’années. Séparées du monde depuis
quarante ans, elles étaient comme des plantes habituées à l’air d’une
serre, et qui meurent si on les en sort. Accoutumées à la vie du cou-
vent, elles n'en pouvaient plus concevoir d'autre, Un matin, leurs
grilles ayant été brisées, clles avaient frémi de se trouver libres. On
peut aisément se figurer l'espèce d'imbécillité factice que les événe-

 

ments de la révolution avait produite dans leurs âmes innocentes.
Incapables d'accorder leurs idées claustrales avee les dificultés de la
vie, et ne comprenant même pas leur situation, elles ressemblaient à
des enfants dont on avait pris soin jusqu'alors, et qui, abandonnés
par leur providence maternelle, priaient au lieu de crier. Aussi, de-
vant le danger qu’elles prévoyaient en ce moment, demeurèrent-elles
muettes et passives, ne connaissant d'autre défense que la résignation
chrétienne. L'homme qui demandait à entrer interpréta ce silence à
sa manière, il ouvrit la porte et se montra tout à coup. Les deux re-
ligieuses frémirent en reconnaissant le personnage qui, depuis quel-
que temps, rôdait autour de leur maison et prenait des informations
sur leur compte ; elles restèrent immobiles en le contemplant avec
une curiosité inquiete, à la manière des enfants sauvages, qui exa-
minent silencieusement les étrangers. (et homme était de haute taille
ctgros; mais rien dans sa démarche, dans son air ni dans sa physio-
nomie, n'indiquait un méchant homme. 1! imita l'immobilité des re-
ligieuses, et promena lentement ses regards sur la chambre où il se
trouvait.

Deux nattes de paille, posées sur des planches, servaient de lit aux
deux religieuses. Une seule table était au milieu de la chambre, et il
y avait dessus un chandelier de cuivre, quelques assieltes, trois cou-
teaux et un pan rond. Le feu de la cheminée était modeste. Quel-
ques morceaux de bois, entassés dans un coin, attestaient d’ailleurs
la pauvreté des deux recluses. Les murs, enduits d’une couche de pein-
ture très-ancienne, prouvaient le mauvais état de la toituie, où des
taches, semblables à des filets bruns, indiquaient les infiltrations des
eaux pluviales. Une relique, sans doute sauvée du pillage de l’abbaye
de Chelles, ornait le manteau de la cheminée. Trois chaises, deux
coffres et une mauvaise commode complétaient l'ameublement de
cette pièce. Une porte pratiquée auprès de la cheminée faisait con-
jecturer qu’il existait une seconde chambre.

L'inventaire de cetie cellule fut bientôt fait par le personnage qui
s'était introduit sous de si terribles auspices au sein de ce ménage.
Un sentiment de commisération se peignit sur sa figure, et il jeta un
regard de bienveillance sur les deux filles, au moins aussi embarrassé
qu’elles. L'étrange silence dans lequel ils demeurerent tous trois dura
peu, car l'inconnu finit par deviner la faiblesse morale ei l’inexpé-
rience des deux pauvres créatures, et il leur dis alors d’une voix qu'il
essaya d’adoucir : — Je ne viens point ici en ennemi, citovennes.…
Îl s'arrêta et se reprit pour dire : Mes sœurs, s'il vous arrivait quel-
que malheur, croyez que je n'y aurais pas contribué. J'ai une grice
à réclamer de vous.

Elles garderent toujours le silence.

— $i je vous importunais, si. je vous gênais, parlez librement.
je me relirerais ; mais sachez que je vous suis tout dévoué: qne. s’il
est quelque bon office que je pisse vous rendre, vous pouvez m'em-
ployer sans crainte, et que moi seul, peut-être, suis au-dessus de la
loi, puisqu'il n’y a plus de roi.

Il y avait un tel accent de vérité dans ces paroles, que la sœur
Agathe. celle des deux religieuses qui appartenait à la maison de Lan-
geais, et dont les manieres semblaient annoncer qu’elle avait autre-
fois connu l'éclat des fêtes et respire l'aur de la eour, s'empressa d'in-
diquer une des chaises comme pour prier leur hôte de s'asseoir. L’in-
connu manifesta une sorte de joie mêlée de tristesse en comprenant
ce geste, et attendit pour prendre place que les deux respectables
filles fussent assises.

— Vous avez donné asile, reprit-il, à un vénérable prêtre non as-
sermenté, qui à miraculensement échappé aux massacres des Carmes.

— Hosanna!... dit la sœur Agathe en interrompant l'étranger et
le regardant avec une inquiète curiosité.

— Ïl ne se nomme pas ainsi, je crois, répondit-1.

— Mais, monsieur, dit vivement la sœur Marthe, nous n’avons pas
de prêtre ici, et.

— À faudrait alors avoir plus de soin ct de prévoyance, répliqua
doucement l'étranger en avançant le bras vers la table et y prenan
un bréviaire. Je ne pense pas que vous sachiez le latin, et...
