LE COUSIN PONS.

— tt motor

près libres pour quelques mameuts, c’est-à-dire sans espions, car on
vous espionne, sois-en sûr ! Sors, prends un cabriolet, va au théâtre,
dis à mademoiselle Heleise, notre première danseuse, que je veux la
voir avant de mourir, et qu'elle vienne à dix heures ct demie, après
son service, De là, tu iras chez tes deux amis Schwab et Brunner, et
tu les prieras d'être ici demain à neuf heures du matin, de venir de-
mander de mes nouvelles, en ayant l'air de passer par ici, et de mon-
icr me voir...

Voici quel était le plan forgé par le vieil artiste en se sentant mou-
ir. voulait enrichir Srhmucke en l'instiluant son héritier universel;
ct, pour le soustraire à toutes les chicanes possibles, il se proposait
de dicter son testament à un notaire, en présence de lémoins, afin
qu'on ne supposät pas qu'il n'avait plus sa raison, et pour ôter aux
Camusot tout prétexte d'attaquer ses dernières dispositions. Ge nom de
Tiognon lui fit entrevoir quelque machination : il crut à quelque vice
de forme mojeté par avance, à quelque infidélité préméditée par la
Cibot, et il résolu de se servir de ce Trognon pour se faire dicter un
testament olographe qu'il cachètcrait et serrerail dans lc tiroir de sa
conunode, Ïl comptait montrer à Schmucke, en le faisant cacher dans
un des cabinets de son alcôve, la Cibot s’emparant de ce testament, le
décachetant, le lisant et lerecachetant. Puis, le lendemain à neuf heures,
il voulait anéantir ce testament olographe par uu Lestament par-de-
vant notaire, bien en règle et indiscutable. Quand la Cibot l'avait traité
de fou, de visionnaire, il avaît reconnu la haine et la vengeance, l'a-
sidité de la présidente ; car, au lit depuis deux mois, le pauvre homme,
pendant ses insomnies, pendant ses longues heures de solitude, avait
repassé les événements de sa vie au crible.

Les sculpteurs anliques et modernes ont souvent posé, de chaque
côté de la tombe, des génies qui tiennent des torches allumées. Ces
lueurs éclairent aux mourants le tableau de leurs fautes, de leurs er-
reurs, en leur éclairant les chemins de la mort. La sculpture repré-
sente là de grandes idées, elle formule un fait humain. L’agonie à sa
sagesse. Souvent on voit de simples jeunes filles, à l'âge le plus ten
dre, avoir une raison centenaire, devenir prophetes, juger leur fa.
mille, n'être les dupes d'aucune comédie, C'est là Ja poésie de la mort.
Mais, chose étrange et digne de remirque! on meurt de denx façons
dillérentes. Cette poésie de Ia prophétie, ce don de bien voir, soil en
avant, soit en arriere, n'appartient qu'aux mourants dont fa chair
seulement est alleinte, qui périssent par Îàa destruction ds organes
de la vie charnelle. Ainsi les êtres attaqnés. comme Louis XI\, par
la gangrène ; les poitrinaires, les malades qui périssent comme Pons
par h fievre, comme madame de Mofteauf par l'estomac, où comme
les soldats par des blessures qui les saisissent en pleine vie, ceux-là
jouissent de cette lucidité sublime, el font des morts surprenantes,
admirables:; tandis que les gens qui meurent par des maladies pour
ainsi dire intelligenuctles, dont le mal est dans le cerveau, dans l'ap-
pareil nerveux qui sert d intermédiaire au corps pour fournir le com-
bustible de la pensée, ceux-la meurent tout entiers. Chez eux, l'esprit
et le corps sombrent à la fois. Les uns, âmes sans corp, realisent les
spectres bibliques: les autres sont des cadavres. Cel homme vicige,
ce Caton friand, ce juste presque sans péchés, pénctra tardivement
dans les poches de ficl qui couposaient le cœur de la présidente, 11
devina le monde sur le point de le quitter. Aussi, depuis quelques
hewes, avait-il pris gméement son parti, comme un joyeux artisle,
pour qui tout est preteste a charge, à raillerie. Les derniers liens qui
Vuuissarent à la vie, les chaînes de l'adiniration, les nœuds puissants
qui rattachaient le connaisseur aux chefs-d'œuvre de l'art, venaicnt
d'être brisé le matin. En se voyant volé par la Cibot, Pons avait dit
adieu chrétiennement aux pompes et aux vanités de l'art, à sa collec-
üon, à ses amitiés pour Îles créateurs de tant de belles choses, et il
voulait uniquement penser à la mort, à la façon de nos ancètres, qui
la comptaient comme une des fêtes du chrétien. Dans sa tendresse
pour Schmucke, Pons cssayait de le protéger du fond de son cercueil,
Cette pensée paternelle fut la raison du choix qu'il fit du premier su-
jet de la danse, pour avoir du secours contre les perfidies qui l’en-
loinaient, et qui ne pardonneraient sans doute pas à son légataire
universel.

Héloise Brisetout était une de ces natures qui restent vraies dans
une position fausse, capable de toutes les plaisanteries possibles con-
tre des adorateurs paysans, unc fille de l'école des Jenny Cadine et
des Josépha ; mais bonne camarade et ne redoutant aneun pouvoir
humain, à forec de les voir tous faibles, et habituée qu'elle était à lut.
ter axec les sergents de ville au bal peu champêtre de Mabille et au
carnaval. — Si elle a fait donner ma place à son protégé Garangcot,
clle se croirajd'autant plus obligée de me servir, se dit Pons. Schmueke
put sortir sans qu'on fit attention à lui, dans la confusion qui 1égnat
dans la loge, et il revint avec la plus excessive rapidité, pour ne pas
lisser trop longtemps Pons tout scul.

M. Trognon arriva pour le testament en même temps que Schinucke.
Quoïque Cibot fût à la mort, sa femme accompagna le notaire, l’in-
troduisit dans Ja chambre à coucher, ci se retira d'elle-même, en lai -
sant ensemble Schmucke, M. Trognou et Pons, mais elle s’aima d'une
petite glace à main d'un travail cieux, ct prit positron à la poite,

 

147

 

eo rt me 2 0

qu'elle laissa entre-baillée. Élle pouvait ainsi non-seule nent entendre,
mais voir tout ce qui se dirait et ce qui se passerait dans ce moment
suprème pour elle.

— Monsieur, dit Pons, j'ai malheureusement toutes mes facullés,
car je sens que je vais monuir ; et, par h volonté de Dion, sans doute,
aucune des souffrances de la mort ne m'est épugnéc!…. Voici
M. Schmucke.…

Le notaire salua Schmuckhe.

— C'est le seul ami que j'aie sur I terre, dit Pons, ct je veux l'in-
stituer mon légataire universel; dites-moi quelle foie doit avoir
mon testament, pour que mon ami, qui cst Allemand, qui ne sait
rien de nos lois, puisse recueillir ma succession sans aucune con-
testation.

.— On peut toujours tout contester, monsieur, dit le notaire, c’est
l'inconvénient de la justice humaine. Mais en matière de testament, il

en est d'inattaquables…
— Lequel? demanda Pons.

— Un testament fait par-devant notaire, en présence de témoins
qui certifient que le testalcur jouit de toutes ses facultés, et si le testa-
teur n'a ni femme, ni enfants, ni père, ni frere.

— Je n'ai rien de tout cela, Loules mes affections sont réunies sur
la 1ête de mon cher ami Schmucke, que voici.
Schmucke pleurait.

— Si donc vous n'avez que des collatéraux éloignés, la loi vous
laissant la libre disposition de vos meubles el immeubles, si vous ne les
léguez pas à des conditions que la morale réptouve, car vous avez dû
voir des testaments attaqués à cause de la bizarreric des testaleurs,
un testament par-devant notaire est inattaquable. En elfet, l'identité
de là personne ne peut être niée, le notare a conslaté l'état de sa
raison, et la signature ne peut donner licu à äncunc discussion
Néanmoins, un testament olographe, en bonne forme et clair, est aussi
peu discutable.

— Je me décide, pour des raisons à mor connues, à écrite sous
voire dictée un testament olographe, et à le confier à mon ami que
voici... Cela se peut-il?

— Très-bien! dit le notaire... Voulez-vous écrire ? je vais dicter…

— Srhmucke, donne-moi ma petite écritoire de Boule. Monsieur,
dictez-moi tout bas ; car, ajouta t-il, on peut nous écouter.

— Ditesmoi donc avant tout quelles sont vos intentions, demanda
le notaire.

Au bout de dix minute-, la Cibot, que Pons entrevoyait dans une
glace, vit cacheïcr le testament, apres que le notaire l'eut examiné
pendant que Schmncke alnmait une bougie; puis Pons ke remit à
Schmucke en lei disant de le serrer dans une cachette pratiquée dans
son scciétaire. Le testateur demanda la clef du secrétaire, l’attacha
dans le com de son mouchoir, et mit le mouchoir sous son oreiller.
Le notanc, nommé par politesse exécutenr testamentaire, et à qui
Pons laissait uu tableau de prix, une de ces choses que la loi permet
de donner à un notaire, sort et trouva madame Cibot dans le salon.

— Eh bien! monsieur, M. Pons at-il pensé à moi?

— Vous ne vous attendez pas, ma chere, à ce qu'un notaire tra
hisse les secrets qui lui cont confiés, répondit M. Trognon. Tout ce
que je puis vous dire, c’est quil y aura bien des cupidités déjouées et
bien des espérances trompécs. M. Pons a fait un beau testament plein
de sens, un testament patriolique et que j'approue fort.

On ne se figure pas à quel degré de ewiosité la Gibot arriva, stimu-
léc par de telles paroles. Elle descendit et passa la nuit près de Cihot,
en se promettant de se faire remplacer par mademoiselle Rémonencq,
et d'aller lire le testament entre deux et trois heures du matin.

La visite de mademoiselle Ilélose Brisetout, à dix heures et demie
du soir, parut assez naturelle à la Cibot ; mais e'le eut si peur que la
danseuse ne porlât des mille franes donnés par Gaudissard, qu'elle ac-
compagua le premier su'et cn lui prodiguant des politesses et des flat-
teries comme à une souveraine.

— Ah! ma chère, vous êtes bien mieux sur voire terrain qu'au
théâtre, dit Heloice en montant l'escalier. Je vous engage à rester dans
votre emploi !

Icloise, amenée en voiture par Pixiou, son ami de cœur, était ma>
guiliquement habillée, car elle aflait à une soirée de Mariette, Fun des
plus illustres premier, sujets de l'Opéra. M. Chapoulot, ancien passe-
mentier de la rue Saint-Denis, le locataire du premier étage, qu re-
venait de l’Ambigu-Comiqac avec sa fille, fut ébloui, lui comme sa
femme, en rencontrant pareille toilette et une si jol'e créatuic dans
leur escalier.

— Qui est-ce, madame Ciboi? demanda mad:me Chapouiot.

— C'est une rien du tout! .. une sauteuse qu'on peut v0'r Quisi-nuc
tou, les soirs pour quarante sous …. répondit la portière à l'oreille de
l'ancicnne passemenlicre.

mt.
