LA RECHERCHE DE L’ABSOLU,. 5

 

du présent, si Balthazar Claés quittait ses mystérieuses contempla-
tions, si quelque intention douce et sociable ranimait ce visage pen-
seur, si ses veux fixes perdaient leur éclat rigide pour peindre un
sentiment, s'il regardait autour de lui en revenant à la vie réelle et
vulgaire, il était difficile de ne pas rendreinvolontairement hommage
à la beauté séduisante de ce visage, à l'esprit gracieux qui s’y pei-
gnait. Aussi, chacun, en le voyant alors, regrettail-il que cet homme
R'appartint plus au monde, en disant : « Il à dû être bien beau dans
sa jeunesse! » Erreur vulgaire! Jamais Balthazar Claës n'avait été
plus poétique qu'il ne l'était en ce moment. Lavater aurait voulu cer-
tainement étudier cette tête pleine de patience, de loyauté flamande,
de moralité candide, où tout était large et grand, où la passion sem-
blait calme parce qu'elle était forte. Les mœurs de cet homme de-
vaient être pures, sa parole était sacrée, son amitié semblait con-
stante, son dévouement eût été complet : mais le vouloir qui emploie
ces qualités au profit de la patrie, du monde ou de la famille, s'était
porté fatalement ailleurs. Ce citoyen, tenu de veiller au bonheur d’un
ménage, de gérer une fortune, de diriger ses enfants vers un bel ave-
unir, vivait eu dehors de ses devoirs et de ses affections dans le com-
merce de quelque génie familier. À un prêtre, il eût paru plein de la
parole de Dicu, un artiste l'eût salué comme un grand maître, un
enthousiaste eût pris pour un voyant de l’église swedenborgienne,
En ce moment, le costume détruit, sauvage, ruiné, que portait cet
homme contrastait singulierement avec les recherches gracieusces de
la femme qui l'admirait si douloureusement. Les personnes contre-
faites qui ont de l'esprit ou une belle âme apportent à leur toilette
un goût exquis. Ou elles se mettent simplement en comprenant que
leur charme est tout moral, ou elles savent faire oublier la disgrace
de leurs proportions par une sorte d'élégance dans les détails, qui di-
vertil le regard et occupe l'esprit. Non-seulement cette femme avait
une âme généreuse, mais encore elle aimait Balthazar Claes avec cet
instinct de la femme qui donne un avant-goût de l'intelligence des
anges. Elevée au milieu d'une des plusillustres familles de la Belgique,
elle y aurait pris du goût si elle n’en avait pas eu déjà, mais éclairée
par le désir de plaire constamment à l’homme qu'elle aimant, elle sa-
vait se vêtir adinirablement sans que son élégance fût disparate avec
ses deux vices de conformauon. Son corsage ne péchait d’ailleurs
que par les épaules, l'une étant sensiblement plus grosse que l’autre.
Elle regarda par les croisées, dans la cour intérieure, puis dans le
jardin, comme pour voir si elle était seule avec Balthazar, et lui dit
d’une voix douce, en lui jetant un regard plein de cette soumission
qui distingue les Flamandes, car depuis longtemps l’amour avait entre
eux chassé Ha fierté de la grandesse espagnole : — Balthazar, tu es
donc bien occupé? voici le trente-troisieme dimanche que tu n’es
venu ni à la messe ni à vêpres.

Claes ne répondait pas, sa femme baissa la tête, joignit les mains
et atlendit, elle savait que ce silence n’accusait ni mépris ni dédain,
mais de tyranniques préoccupations. Balthazar était un de ces êtes
qui conservent longtemps au lond du cœur leur dehcatesse juvénile,
il se serait trouve crinunel d'exprimer la moindre pensée blessante
à une femme accablee par le sentiment de sa disgràce physique. Lui
scul peut être, parmi les hommes, savait qu'un mot, uu regard, peu-
vent effacer des années de bonheur, ct sout d autant plus cruels qu'ils
contrastent plus forcement avec une douceur Constante, car notre
nature nous porte à ressentir plus de douleur d'une dissonance dans
la félicité, que nous n'éprouvons de plaisir à rencontrer une jouis-
sance dans le malheur. Quelques instants apres, Balthazar parut se
réveiller, regarda vivement autour de lui, et dit ! — Vépres? Ah! les
enfants sont à vêpres. Il fit quelques pas pour jeter les yeux sur le
jardin, où s’élevaient de toutes parts de magnifiques tulipes, mas il
s'arrêta tout à coup comine s il se fût heurté contre un mur, e1 s’é-
cria: — Pourquoi ne se combineraientils pas dans un temps donné ?

— Deviendrait-il donc fou ? se dit la femme avec une profonde ter-
reur.

Pour donner plus d'intérêt à la scène que provoqua cette situation,
il est indispensable de jeter un coup d’œil sur la vie antéricure de
Balthazar Claes et de la petite-fille du duc de Casa-Réal.

Vers l'an 1785, M. Balthazar Claes-Molina de Nourho, alors âgé de
vingt-deux ans, pouvait passer pour ce que nous appelons en France
un bel homme. Ïl vint achever son éducation à Paris où il prit d'ex-
cellentes manieres dans la société de madame d'Egmont, du comte
de Horn, du prince d'Aremberg, de l'ambassadeur d'Espagne, d’Ilel-
vétius, des Français originaires de Belgique, ou des personnes ve-
nucs de ce pays, et que leur naissance ou leur fortune faisaient
compter parmi les grands seigneurs qui, dans ce temps, donnaient
le ton. Le jeune Claes y trouva quelques parents et des amis qui le
lancerent dans le grand monde au moment où ce grand monde
allait tomber ; mais, comme la plupart des jeunes gens, il fut plus sé-
duit d'abord par la gloire et la science que par là vanité. Il fréquenta
donc beaucoup les savants et particulierement Lavoisier, qui se re-
commandait alors plus à l'attention publique par l'immense fortune
d'un fermier général, que par ses découvertes en chimie, tandis que,
plus tard, le grand chimisle devait faire oublier le petit fermier gé-
néral. Balthazar se passiouna pour là science que cultivait Lavoisier,

et devint son plus ardent disciple ; mais il était jeune, beau comme
le fut Helvétius, et les femmes de Paris lui apprirent bientôt à distil-
ter exclusivement l'esprit et l'amour. Quoiqu'il eût embrassé l'étude
avec ardeur, que Lavoisier lui eût accordé quelques éloges, il aban-
donna son maitre pour écouter les maitresses du goût aupres des-
quelles les jeunes gens prenuient leurs dernières leçons de savoir-
vivre et se façonnaient aux usages de la haute société, qui, dans l'Eu-
rope, forme une même famille. Le songe enivrant du succès dura
peu , après avoir respiré l'air de Paris, Balthazar partit fatigué d'une
vie creuse qui ne convenait ni à son âme ardente ni à son cœur ai-
mant. La vie domestique, si douce, si calme, et dont il se souvenait
au seul nom de la Flandre, lui parut mieux convenir à son caractere
et aux ambitions de son cœur. Les dorures d'aucun salon parisien
n'avaient effacé les mélodies du parloir brun et du petit jardin où son
enfance s'était écoulée si heureuse. Il faut n'avoir ni foyer ni patrie
pour rester à Paris. Paris est la ville du cosmopolite ou des hommes
qui ont épousé le monde et qui l’étreignent incessamment avec le bras
de la science, de l’art ou du pouvoir. L'enfant de la Flandre revint à
Douai comme le pigeon voyageur ; il pleura de joie en y rentrant le
jour où se promenait Gayant. Gavant, ce superstitieux bonheur de
toute la ville, ce triomphe des souvenirs flamands, s’élait introduit
lors de l’émigration de sa famille à Douai. La mort de son père et
celle de sa mère laisserent la maison Claës déserte. et l’y occupèrent
pendant quelque temps. Sa première douleur passée, il sentit le be-
soin de se marier pour compléter l'existence heureuse dont toutes
les religions l'avaient ressaisi ; il voulut suivre les errements du foyer
domestique en allant, comme ses ancêtres, chercher une femme soit à
Gand, soit à Bruges, soil à Anvers; mais aucune des personnes qu'il
y rencontra ne lui convint. Il avait sans doute, sur le mariage, quel-
ques idées particulieres, car il fut des sa jeunesse accusé de ne pas
marcher dans la voie commune. Un jour, 1l entends parler, chez l'un
de ses parents, à Gand, d’une demoiselle de Bruxelles, qui devint l’ob-
jet de discussions assez vives. Les uns trouvaient que la beauté de ma-
demoiselle de Temninck s’effaçait par ses imperfections ; les autres la
voyaient parfaite malgré ses défauts. Le vieux cousin de Balthazar
Claes dit à ses convives que, belle ou non, elle avait une âme qui
lui ferait épouser, s'il était à marier ; et il raconta comment elle
venait de renoncer à la succession de son père et de sa mere afin de
procurer à son jeune frere un mariage digne de son nom, en préfé-
rant ainsi le bonheur de ee frère au sien propre ei lui sacrifiant toute
sa vie, Il n'était pas à croire que mademoiselle de Temninck se ma-
rit vieille et sans fortune, quand, jeune hériliere, il ne se présentait
aucun parti pour elle. Quelques jours apres, Balthazar Claes recher-
chait mademoiselle de Temninck, alors âgée de vingt-cinq ans, et de
laquelle il s'était vivement épris. Joséphine de Temninck se crut l'ob-
jet d'un caprice, et refusa d'écouter M. Claes; mais la passion est si
commumicative, et, pour une pauvre fille contrefaite et boiteuse, un
amour inspiré à un homme jeune et bien fait comporte de si grandes
séductions qu’elle consentil à se laisser courtiser.

Ne faudrait-il pas un livre entier pour bien peindre l'amour d'une
jeune fille humblement soumise à l'opinion qui la proclame laide,
tandis qu'elle sent en elle le charme irrésistible que produisent les
sentiments vrais? C’est de féroces jalousies à l'aspect du bonheur,
de cruelles velléités de vengeance contre la rivale qui vole un regard,
enfin des émotions, des terreurs inconnues à la plupart des femmes,
et qui alors perdraient à n'être qu’indiquées. Le doute, si dramatique
en amour, serait le secret de cette analyse, essentiellement minu-
tieuse, où certaines âmes retrouveraient la poésie perdue, mais non
pas oubliée, de leurs premiers troubles : ces exaliations sublimes au
fond du cœur et que le visage ne trahit jamais, cette crainte de n’é-
tre pas compris, et ces joies illimitées de l'avoir été; ces hésitations
de l'âme qui se replie sur elle-même et ces projections magnétiques
qui donnent aux yeux des nuances infimes; ces projets de suicide
causés par un mot et dissipés par une intonation de voix aussi
étendue que le sentiment dont elle révele la persistance méconnue ;
ces regards tremblants qui voilent de terribles hardiesses ; ces en-
vies soudaines de parler et d'agir, réprimées par leur violence mème.
cette éloquence mtime qui se produit par des phrases sans esprit,
mais prononcées d’une voix agitée; les mystérieux effets de cette
primituve pudeur de l'ame et de celte divine discrétion qui rend gé-
néreux dans l'ombre, et fait trouver un goût exquis aux dévouements
ignorés; enfin, toutes les beautés de l'amour jeune et les faiblesses
de sa puissance.

Mademoiselle Joséphine de Temninck fut coquette par grandeur
d'âme. Le sentiment de ses apparentes imperfections la rendit aussi
difficile que l'eût été la plus belle personne. La crainte de déplaire
un jour éveillait sa fierté, détruisail sa confiance et lui donnait le cou-
rage de garder au fond de son cœur ces premières félicités que les
autres femmes aiment à publier par leurs manieres, et dont elles se
font une orgueilleuse parure. Plus amour la poussait vivement vers
Balthazar, moins elle osait lui exprimer ses sentiments. Le geste, le
regard, la réponse ou la demande qui, chez une jolie femme, sont
des flatieries pour un homme, ne devenaient-elles pas en elle d’hu-
miliantes spéculations? Une femme belle peut à son aise être elle-
