LE COLONEL CHABERT. 5

Re RRQ
————————

beau. Eufio, en levant les mains, en tätant les morts, je reconnus uu
vide entre ma tête et le fumier humain supérieur. Je pus donc mesurer
l'espace qui m'avait été laissé par un hasard dont la cause wr'etait n-
counue Îl paraît, grâce à l'insouciance ou à ia précipitation avec la-
quelle on nous avait jetés pêle-mêle, que deux morts s'élaieut ci oisés
au dessus de moi de mamere à décrire uu angle semblable à celui de
deux cartes mises l'uue contre l'autre par un enfaut qui pose les fon-
demeuts d’un château. Eu furetant avec promptitude, car il ne fallait
ps flaner, je rencoutrai fort heureusement un bras qui ne teuait à rien,
le bras d'un Hercule ! un bon os auquel je dus mou salut. Sans ce se-
cours inespéré, je perissais ! Mas, avec une rage que vous devez con-
cevoir, je me mis à travailler les cadavres qui mie Séparaient de la cou-
che de terre sans doute jetée sur nous, je dis ous, comme s’il y eût
eu des vivants! J'y allais ferme, monsieur, car me voici! Mais je ne
sais pas aujourd’hui comment j'ai pu parvenir a percer la couverture
de chair qui mettait uue burieie eutre la vie et moi. Vous me direz
que j'avais trois bras! Ce levier, dont je me servais avec habileté, me
procurait toujours un peu de l'air qui se trouvait entre les cadavres
que je déplaçais, et je ménageais mes aspirations. Eufin je vis le jour,
nuis à travers la neige, monsieur ! Eu ce moment, je n’aperçus que
j'avais la tête ouverte. Par bonheur, mon saug, celui de mes camara-
des ou la peau meurtrie de mon cheval peut-être, que sais je ! ma
sait, en se coagulaut, comme enduit d'un emplâtre naturel. Malgré
celte croûte, je in'évanouis quand mon crâne fut en contact avec la
neige. Cependant, le peu de chaleur qui me restait ayant fait fondre la
neige autour de moi, je me trouvai, quand je repris conuaissance, au
centre d une petite ouverture par laquelle je criai aussi longtemps que
je le pus. Mais alors le solil se luvait, j'avais donc bien peu de chan-
ces pour être entendu. Ÿ avait-il déjà du moude aux champs ? Je me
haussais en faisaut de mes pieds un ressort dout le point d'appui était
sur les défunts qui avaient les reins solides. Vous sentez que ce u était
pas le moment de leur dire : — Respect au courage malheureux ! Bref,
monsieur, après avoir eu la douleur, si le mot peut rendre ma rage, de
voir pendant longtemps, oh! oui, longtemps! ces sacrés Aliemauds se
sanvan£ en entendant une voix la où 1ls n'apercevaient point d'homme,
je fus enfin degagé par uue femme assez hardie ou assez curicuse pour
s'approcher de ma tête qui semblait avoir poussé hors de terre comme
un champignon. Cette femme alla chercher son mari, et tous deux me
Uausportèrent dans leur pauvre baraque. Il paraît que j'eus une re-
chute de catalepsie, passez-"noi cette expression pour vous peindre un
etat duquel je n'ai nulle idée, mais que j'ai jugé, sur les dures de mes
hôtes, devoir être un effet de celte maladie. Je suis resté pendant six
mois entre la vie et la mort, ne parlant pas, ou deraisonnant quand Je
parhis. Eufin mes hôtes me firent admettre à l'hôpital d'Heilsberg.
Vous comprenez, monsieur, que j'étais sorti du ventre de la losse aussi
nu que de celui de ma mère; en sorte que, six mois apres, quand, un
beau matin, je me souvins d'avoir été le colonel Chabert, et qu'en re-
couvrant ma raison je voulus obtenir de ma garde plus de respect
quelle n’en accordait à un pauvre diable, tous mes camarades de
chanbrée se mirent à rire. Heureusement pour moi, le chirurgien avait
iépoudu, par amour-propre, de ma guerison, et s'était naturellement
‘uiéressé à son malade. Lorsque je lui parlai d'une maniere suivie de
mon ancienne existence, ce brave homme, nonmé Sparchniaon, fit
constater, dans les formes juridiques voulues par le droit du pays, la
maniere miraculeuse dont j'etais sorti de la fosse des morts, le jour et
lheure où j'avais élé trouve par ma bienfaitrice el par sou muri, le
gcure, la position exacte de mes blessures, en joignant à ces differents
p'oces-verbaux une description de ma personne. Ëh bien: monsieur,
je n'ai ni ces pièces importantes, ni la déclarauon que j'ai late chez
un notaire d'Heilsberg, en vue d'établir mon identité ! Depuis le jour
ou je fus chassé de eette ville par les événements de la guerre, J'ai
constamment erré comme un vagabond, mendiant mon pain, raté de
jou lorsque je racontais mon aventure, et sans avoir ni trouvé, ui ga-
gué un sou pour me procurer les actes qui pouvaient prouver mes di-
res, el me rendre à la vie sociale. Souvent, mes douleurs me retenai. nt
durant des semestres entiers dans de petites villes où l’on prodiguait
des soins au Français malade, mais où l'on riait au nez de cet homme
des qu'il prétendait être le colonel Chabert. Pendant longtemps ces
rires, ces doutes me mettaient dans une fureur qui me nuisit el me fit
mème enfermer comme fou à Slultgard. À la vérité, vous pouvez ju-
ger, d'apres mon récit, qu’il y avait des raisons suffisantes pour faire
coifier un homme ! Après deux ans de détention que je fus obligé de
Subir, apres avoir entendu mille fois mes gardicus disant : — « Voila
un pauvre homme qui croit être le colonel Chabert ! » à des gens qui
tépondaient : — « Le pauvre homme! » je fus convaincu de l'unpos-
Stbilité de ma propre aventure, je devins trisle, résigne, tranquille, et
1enonçai à me dire le colonel Chabert, afin de pouvoir sortir de prison
el revoir la France. Oh! monsieur, revoir Pas! c'était un délire que
je ne.

À cette phrase inachevée, le colonel Chabert tomba dans une rê-
Vérie profonde que Derville respecta.

— Monsieur, un beau jour, reprit le client, un jour de printemps,
Où me donna a clef des champs et dix thalers, sous prétexte que je

parlais très-sensément sur toutes sortes de sujets et que je ne me di-
sais plus le colonel Chabert. Ma foi, vers cetie époque, et encore au
jourd'hui, par moments, mon nom m'est désagréable. Je voudrais
n'être pas moi. Le sentiment de mes droits me tue. Si ma maladie
m'avait Ôté Lout souvenir de mon existence passée, j'aurais été heu-
reux ! J'eusse repris du service sous un nom quelconque, et qui sait ?
je serais peut-être devenu feld-maréchal eu Autriche ou en Russie.

— Monsieur, dit l’'avoué, vous brouillez toutes mes idées. Je crois
rêver eu vous écoutaut. De grâce, arrétons-nous pendant un moment.

— Vous êtes, dit le colonel d'un air mélancolique, là seule personne
qui m’ait si paliemment écouté. Aucun homme de loi n’a voulu m’a-
vancer dix uapoléons afin de faire venir d'Allemague les pièces néces-
saires pour commencer mon procès.

— Quel proces ? dit l'avoué, qui oubliait la situation douloureuse de
son client en entendant le récit de ses miseres passées.

— Mais, monsieur, la comtesse Ferraud n’est-elle pas ma femme !
Elle possede trente mille livres de rente qui m’appartiennent, et ne
veut pas me donner deux lards. Quand je dis ces choses à des avoués,
à des hommes de bou sens, quand je propose, moi, mendiant, de
plaider contre un comie et une comtesse; quand je m’éleve, moi, mort,
contre un acte de déces, un acte de mariage et des actes de naissance,
ils m'écouduisent, suivant leur caractere, soit avec cet air froidement
poli que vous savez prendre pour vous débarrasser d’un malheureux,
soit brutalemeut, eu gens qui croient rencontrer ua intrigant ou un
{ou. J'ai été enterré sous des morts, mais maiutenant je suis enterré
sous des vivants, sous des actes, sous des faits, sous la société tout
entière, qui veut me faire rentrer sous terre!

— Monsieur, veuillez poursuivre maintenant, dit avoué.

— Veuillez! s'écria le malheureux vieillard en prenant la main du
jeune homme, voilà le premier mot de politesse que j'entends depuis.

Le colonel pleura. La reconnaissance étouffa sa voix. Celle penc-
trante et indicible éloquence qu est dans le regard, dans Île geste, dans
le silence même, acheta de convaincre Derviile et le toucha vivement.

— Ecoutez, monsieur, dit-il à son client, j'ai gagné ce suir trois
ceuts francs au jeu: je puis bien employer la moitie de cette somme
à faire le bonheur d’un homme. Je commencerai les powsuites et di-
ligences nécessaires pour vous procurer les pieces dont vous me par-
lez, et, jusqu’à leur arrivée, je vous remettrai cent sous par jour. Si
vous êles ke colonel Chabert, vous saurez pardonner la modicité du
prêt à un jeune homme qui à sa fortune à faire. Poursuivez.

Le prétendu colonel resta pendant un moment immobile et stupéfait:
son extrême malheur avait sans doute détruit ses croyances. S'il cou-
rait apres son illustration militaire, après sa fortune, après lui-même,
peut-être était-ce pour obéir à ce sentiment inexplicable, en germe
dans le cœur de tous les hommes, et auquel nous devons les recherches
des alchimistes, la passion de la gloire, les découvertes de lastrono-
mie, de Ia physique, Lout ce qui pousse l'homme à se grandir en se
multipliant par les faits ou par les idées. L'ego, dans sa pensée, n'é-
tait plus qu’un objet secondaire, de même que la vanité du triomphe
ou le plaisir du gain deviennent plus chers au parieur que ne l'est
l'objet du pari. Les paroles du jeune avoué furent donc comme un mi-
racle pour cet homine rebuté pendant dix années par sa femme, par
la justice, par là création sociale entiere. Trouver chez un avoué ces
dix pièces d’or qui lui avaient élé refusées pendant si longtemps, par
tant de personnes et de tant de manieres ! Le colonel ressemblait à cette
dame qui, ayant eu la fièvre duraut quinze années, crut avoir changé
de maladie le jour où elle fut gué&ie. Îl est des félicités auxquelles on
ne cioit plus ; elles arrivent, c'est la foudre, elles consument. Aussi la
reconnaissance du pauvre homme était-elle trop vive pour qu'il pât
l'exprimer. I eût paru froid aux gens superficiels, mais Derville de-
vina toute une probite dans cette Stupcur. Un fripou aurait eu de la
Voix.

— Où en étais-je? dit le colonel avec la naïveté d’un enfant ou d'un
soldat, car il y a souvent de l'enfant dans le vrai soldat, et presque
toujours du soldat chez l'enfant, surtout en France.

— À Stuttgard. Vous sortiez de prison, répondit l’avoué.

— Vous connaissez ma femme ? demanda le colonel.

— Oui, réphqua Derville en inclinant la tête.

— Comment est-elle ?

— Toujours ravissante.

Le vieillard fit un signe de main, et parut dévorer quelque secrète
douleur avee cette résignation grave et solennelle qui caracterise les
hommes éprouves dans le sang et le feu des champs de bataille.

— Mousieur, dit-il avec une sorte de gaieté; car il respirait, ce
pauvre colonel, il sortait une seconde fois de là tombe, il venait de
foudre une couche de neige moins soluble que celle qui jadis lui avait
glacé la tête, et il aspirait l'air comme s’il quittait un cachot. Monsieur,
dit-il, si j'avais eté joh garçon, aucun de mes malheurs ne me serait
artivé. Les femmes croient les gens quand ils farcissent leurs phrases
du mot amour, Alors elles trottent, elles vont, elles se mettent en

——
