s0 LES PARENTS PAUVRES,

Mais Adeline prit la main. de la cantatrice, l'attira vers elle et la
naisa au front. Rouge de plaisir, la cantatrice reconduisit Adeline jus-
qu'à sa voiture avec les démonstrations les plus serviles.

— L'est quelque dame de charité, dit le valet de chambre à la
femme de chambre, car elle n'est ainsi pour personne, pas méme pour
sa boune amie, madame Jenny Cadine !

— Attendez quelques jours, dit-elle, madame, et vous le verrez, ou
je reniersi le dieu de mes pères : et, pour une juive, voyez-vous, €'est
promettre la réussite,

Au moment où la baronne entrait chez Josépha, Victorin recevait
dans son cabinet ue vieille femme âgée de soixaute-quiuze aus envi-
run, qui, pour parvenir jusqu'à l'avocat célébre, mit eu avaut le nom
terrible du chef de la police de sûreté, Le valet de chambre snnonca :
— Madame de Saint-Estève! =

— J'ai pris un de mes noms de gucrre, dit-elle en s'assevant.

Victoriu fut saisi d'un
frisson intérieur, pour
ainsi dire, à l'aspect de
celle  affreuse vieille.
Quoique richement mise,
elle épouvantait par les
signes de méchanceté
froide que présentait sa
plate figure horriblement
ridée, blanche et mus-
culeuse. Marat, en fem-
me el à cet âge, eût été,
comme la Saint-Estève,
une image vivante de la
Terreur. Cette vieille si-
nistre offrait dans ses
petits yeux clairs la cu-
pidité sanguinaire des
tigres. Son nez épaté,
dont les narines agran-
diesen trous ovales souf-
flaient le feu de l'enfer,
rappelait le bee des
plus mauvais oiseaux de
proie. Le génie de l'in-
triguc siégeait sur son
front bas et cruel, Ses
longs poils de barbe,
poussés au hasard dans
tous les creux de son
visage, annonçaient la
virilité de ses projets.
Quiconque eût vu cette
femme, aurait peusé que
tous les peintres avaient
manqué la figure de Mé-
phistophélès..

— Mon cher mon-
sieur, dit-elle d'un ton
de protection, je ne me
mêle plus de rien depuis
longtemps. Ce que je
vais faire pour vous,
c'est par considération
pour mon cher neveu,
que j'aime micux que je
n'aimerais mon fils...
Or, le préfet de police,
à qui le président du
conseil à dit deux mots
dans le tuyau de l'oreil-
le, rapport à vous, en
conférant avec M. Cha-
puzol, a pensé que la ï SR
police ue devait paraitre en rien dans une affaire de ce geure-là. L'on
a donné carte blanche à mou neveu; mais mon neveu ne sera hi-de-
dans que pour le conseil, il ne doit pas se compromettre.

— Vous êtes la tante de.

— Vous y êtes, et j'en suis un peu orgueilleuse, repondit-elle en
coupant la parole à l'avocat, car il est mon élève, un élève devenu
promplement le maitre... Nous avons étudié voire affaire, et nous
avous jaugé ça! Donvez-vous trente mille francs si l'on vous débar-
rasse de tout ceci? je vous liquide la chose ! et vous ne payez que l'af-
faire faite…

— Vous connaissez les personnes !

— Non, mon cher monsieur, j'attends vos renseignements, Un nous
a dit : I y a un benèt de vieillard qui est entre les mains d'une veuve.
Lette veuve de vingt-neuf ans a si bien fait son métier de voleuse,
qu'elle a quarante mille franes de rente prises à deux peres de famille.

 

 

Visite de madame Nourrisson à Victorim Hulot. — race. 80.

 

 

Elle est sur le point d'engloutir quatre-vingt mille francs de rente en
épousant un bouhomme de soixante et un ans ; elle ruinera toute une
hounète famille, et dounera cette inumense fortune à l'enfant de quel-
que amant, en se débarrassant promptement de son vieux mari...
Voilà le probleme.

— L'est exact, dit Victorin. Mon beau-père, M. Crevel.….

— Ancien parfumeur, un maire: je suis dans sou arrondissement
sous le nom de mame Nourrisson, répondit-elle.

— L'autre personne est madiune Marnefle. |

— Je ne là connais pas, dit madame Saint-Estève; mais, en trois
jours, je serai à même de compter ses chemises.

— Pourriez-vous empêcher le mariage ?… demanda l'avocat.

— Où en est-il?

— A la seconde publication.

— 1 faudrait enlever la femme. Nous sommes aujourd'hui dimanche,
il n'y à que trois jours,
car ils se marieront mer.
credi, c'est impossible !
Mais on peut vous la
tuer...

Victorin Hulot fit un
bond d'honnête homme
en cutendant ces six
mots dits de sang-froil,

—Assassiner !.…. dit-il
Et comment ferez-vous ?

— Voici quarantetans,
monsieur, que nous rern-
plaçons le Destin, ré-
pondit-elle avec un or-
gueil formidable, et que
nous faisons tout ce que
nous voulons dans Paris
Plus d'une famille, et du
faubourg Saint-Germain,
m'a dit ses secreis, al
lez! J'ai conclu, rompu
bien des mariages, j'ai
déchiré bien des test:-
ments, j'ai sauvé bien
des honneurs! Je par-
que là, dit-elle en mon-
trant sa tête, un trou-
peau de secrets qui me
vaut trente -six mille
francs de rente. et, vous,
vous serez un de mes
agneaux, quoi ! Une fem-
me comme moi serait-
elle ce que je suis si elle
parlait de ses moyeus!
J'agis! Tout ce qui se
fera, mon cher maitre,
sera l'œuvre du hasard,
et vous n'aurez pas le
plusléger remords. Vous
serez comme les gens
guéris par les Somnam-
bules, ils croient au bout
d'un mois que la nature
à tout fait.

Victorin eut une sueur
froide, L'aspect du bour-
reau l'aurait moins ému
que celte sœur senten-
cieuse et prétentieuse
du bagne; en voyant sa
robe lie-de-vin, il la crut
vêtue de sang.

— Madume, je n'accepte pas le secours de votre expérience et de
votre activité, si le sucès doit coûter la vie à quelqu'uu, et si le
moindre fait criminel s'ensuit.

— Vous êtes un grand enfant, monsieur ! répondit madame Saint-
Esteve. Vous voulez rester probe à vos propres veux, tout en souhai-
lant que votre ennemi succombe,

Victoria fit un signe de dénégation.

— Oui, reprit-elle, vous voulez que cette madame Marneffe aban-
donne la proie qu'elle a dans la gueule ! Et comment feriez-vous K-
cher à un tigre son morceau de bœuf? Est-ce en lui passant La main
sur le dos et lui disant : Minet!... Minet !... Vous n'êtes pas logique.
Vous ordonnez un combat, et vous n'y voulez pas de blessures ! Eh
bien! je vais vous faire cadean de cette innocence qui vous tient tant
au cœur. J'ai toujours vu dans l'honnêteté de l'étoffe à hypocrisie
Un jour, dans trois mois, un pauvre prêtre viendra vous demander
