LE COUSIN PONS. 101

 

déjeuner de friandises qu'il alla chercher lui-même, et il eut soin d'en
avoir tous les jours de nouvelles pour son ami; car depuis leur réu-
niou ils déjeunaient tous les jours ensemble au logis.

ll ne faudrait pas connaitre Paris pour imaginer que les deux amis
euent échappé à la raillerie parisienne. qui n’a jamais rien respecté.
schoueke et Pons, en mariant leurs richesses et leurs misères, avaient
eu l’idée économique de loger ensemble, et ils supportaicnt également
le loyer d’un appartement fort inégalement partagé, silué dans une
tranquille maison de la tranquille rue de Normandie, au Marais. Comme
is sortaient souvent ensemble, qu'ils faisaient souvent les mêmes bou-
levards côte à côte, les flâneurs du quartier les avaient suruommés les
deux casse-noiseltes. Ce sobriquet dispense de donner ici le portrait de
Schmucke, qui était à Pons ce que la nourrice de Niobé, la fameuse
Jatue du Valicau, est à la Vénus de la Tribune.

Madame Cibot, la portiere de cette maison, était le pivot sur lequel
roulait le ménage des deux casse-noiseltes; mais elle joue un si grand
rôle dans le drame qui dénoua cette double existence, qu'il convient
de réserver son portrait au moment de son entrée dans cette scene.

Ce qui reste à dire sur le moral de ces deux êtres en est précisé-
meut le plus difficile à faire comprendre aux quate-vingt-dix-neuf
centiemes des lecteurs dans là quarante-seplième année du dix-neu-
ueme siecle, probablement à cause du prodigieux développement finan-
uer produit par l'établissement des chemins de fer. C’est peu de chose
et c'est beaucoup. En effet, 1 s'agit de donner une idée de la déhcatesse
execssive de ces deux cœurs. Empruntons une image aux rails-ways, ne
füt-ce que par façon de remboursement des emprunts qu’ils nous fon.
Aujourd’hui les convois en brûlant leurs rails y brotent d'impercepti-
bles grains de sable. Introduisez ce grain de sable invisible pour les
voyageurs dans leurs reins, ils ressentiront les douleurs de la plus af-
feuse maladie, la gravelle ; on en meurs. Eh bien! ce qui pour notre
société lancée dans sa voie métallique avec une vitesse de locomutive,
est le grain de sable invisible dont cile ne prend nul souci, ce grain,
incessamment jeté dans les fibres de ces deux êtres, el à tout propos,
leur causait comme une gravelle au cœur. D'une excessive tendresse
aux douleurs d'autrui, chacun d'eux pleu ait de son impuissance : et,
pour leurs propres sensations, ils étaient d une finesse de sensitive qui
arrivait à la maladie. La vicillesse, les spectacies continuels du drame
puisien, rien n'avait endurci ces deux âmes fraîches, enfautines et
pures, Plus ces deux êtres allaient, plus vives étaient leurs soufliances
mtmes. Hélas ! il en est ainsi chez les natures chastes, chez les pen-
surs tranquilles et chez les vrais poetes qui ne sont tombés dans au-
cut exces.

Depuis la réunion de ces deux vieillards, leurs occupations, à peu
pres semblables, avaient pris celte allure faternelle qui distingue à

aris les chevaux de fiacre. Levés vers les sept heures du matin en été
comme en hiver, apres leur déjeuner ils allaient donner leurs leçons
dans les pensionnats où ils se suppléaient au besoin. Vers midi, Pons
se rendait à son Lhéâtre quand une repétilion l'y appelait, et il donnait
à là flänerie tous ses instants de liberté. Puis les deux amis se retrou-
vacnt le soir au théâtre où Pons avait placé Schmucke. Voici com-
ment.

Au moment où Pons rencontra Schmucke, il venait d'obtenir, sans
lasoir demandé, le bâton de maréchal des compositeurs inconnus, un
baton de chef d'orchestre! Grace au comte Popinot, alors ministre,
Œœle place fut stüipulée pour le pauvre musicien, au mou ent où ce
hu10s bourgeois de la révolution de Juillet fit douner un priilége de
théatre à Lun de ces amis dont rougit un parvenu, quand, roulant en
“oiure, il aperçoit dans Paris un ancien camarade de jeunesse, triste-
d-Dalie, sans sous-pieds, vêtu d'une redingote à teintes insraisembla-
bles, et le nez à des affaires trop élevées pour des capitaux fuyards.
\ucien commi.-voyageur, cet ami, nonuné Gaudissard, avait élé jadis
fort utile au succes de la grande maison Popinot. Popinot, devenu
tomle, devenu pair de France apres avoir élé deux fois ministre,
Le reuia point FiLTUSTRE GauDissanD ! Bien plus, il voulut mettre le
Voyageur en position de renouveler sa garde-robe et de remplir sa

ourse, car là politique, les vanités de la cour citoyenne, n'avaient
Point gâté le cœur de cet ancien droguiste. Gaudissard, toujours fou

des femmes, demanda le piiilége d’un Lheâtre alors en faillite, et le
Ministre, en le lui donnant, eut soin de lui envoyer quelques vieux
Amaleurs du beau sexe, assez riches pour créer une puissante com-
Mandile amoureuse de ce que cachent les maillots. Pons, parasite de

hôtel Popinot, fut un appoint du privilége. La compagnie Gaudissard,
Qui fit d'ailleurs fortune, eur en 1854 l'intention de réaliser au Boulc-
Vaud cette grande idée : un opéra pour le peuple. La musique des bal-
lets et des pieces féeries exigeait un chef d'orchestre passable et quel-
fe peu compositeur. L'administration à laquelle succédait la compa-
Se Gaudissard était depuis trop longtemps en faillite pour posséder
Un copiste. Pons introduisit donc Schmucke au théâtre en qualité d’en-
l'epreneur des copies, métier obscur qui veut de sérieuses connais-
Sances musicales. Schmucke, par le conseil de Pons, s’entendit avec
le chef de ce service à l'Opéra-Comique, et n’en eut point les soins
Mécaniques. L'association de Schmucke et de Pons produisit un résul-
lt merveilleux. Schmucke, très-fort comme tous les Allemands sur
harmonie, soigua l'instrumentation dans les parutions dont le chant

fut fait par Pons. Quand les connaisseurs admirèrent quelques fraiches
compositions qui servireut d'accompagnement à deux ou trois grandes
pièces à succès, ils les exprimèrent par le mot progrès, sans eu cher-
cher les auteurs. Pons et Schmucke s'éclipserent dans la gloire, comme
certaines personnes se noient dans leur baignoire. À Paris, surtout de-
puis 1830, persoune n'arrive saus pousser québuscumque vits, CL tres-
fort, une masse elfrayante de concurrents ; 11 faut alors beaucoup trop
de force dans les reins, et les deux amis avaient cette gravelle au cœur,
qui gêne tous les mouvements ambitieux.

Ordinairement Pons se rendait à l’orchestre de son théâtre vers huit
heures, heure à laquelle se donnent les pieces en faveur, et dont les
ouvertures et les accompagnements exigeaient la tyrannie du bâton.
Cette tolérance existe daus la plupart des petits théâtres; mais Pons
était à cet égard d'autant plus à Paise, qu'il mettait dans ses rappoits
avec l'administration un grand désintéressement. Schmucke suppléait
d'ailleurs Pons au besoin. Avec le temps, la position de Schmucke à
l'orchestre s'était consolidée. L'illustre Gaudissard avait recouuu, sius
en rien dire, et la valeur et l'utilité du collaborateur de Pons. On avnit
été obligé d'introduire a l'orchestre un piano comme aux grands théà-
tres. Le piano, touché gratis par Schmucke, fut établi aupres du pupi-
tre du chef d'orchestre, où se plaçait le suruuméraire volontaire.
Quand on conout ce bon Allemand, sans ambition ni prétention, il fut
accepté par tous les musiciens. L’adininistration, pour un modique
traitement, chargea Schmucke des instruments qui ne sont pas repré-
sentés dans l'orchestre des théâtres du boulevard, et qui sont souvent
nécessaires, comme le piano, la viole d'amour, le cor anglais, le vio-
loncelle, là harpe, les castagnettes de la cachucha, les sonnettes et les
inventions de Sax, etc. Les Allemands, s'ils ne savent pas jouer des
grands instiumeuts de la liberté, savent jouer naturellement de tous
les instruments de musique.

Les deux vieux artistes, excessivement aimés au théâtre, y vivaient
en philosophes. Ils s'étuent mis sur les yeux une taie pour ne jamais
voir les maux inhérents à une (roupe quand il s’y uouve un corps de
ballet mêlé à des acteurs et des actrices, l'une des plus alfreuses
combinaisons que les nécessités de la recette aient créées pour le
tourment des diecteurs, des auteurs et des musiciens. Un grand res-
pect des autres et de lui-même avait valu l'estime générale au bon
et modeste Pons. D'ailleurs, dans toute sphère, uue vie limpide, une
honnêteté sans tache commandent une sorte d'admiration aux cœurs
les plus mauvais. À Paris, une belle vertu a le succes d'un gros dia-
mant, d'une curiosite rare. Pas un acleur, pas un auteur, pas une
danseuse, quelque cfirontée qu'elle püt être, ne se serait permis la
moindre mystication ou quelque mauvaise plaisanterie contre Pons
ou contre son ami. ons se montrait quelquefois au foyer; mais
Schmuche ne counuissait que le chemin souterrain qui menait de
l'extérieur du chéâtie à l'orchestre, Dans les entr'actes, quand il
assistait à une représentation, le bon vieux Allemand se hasardait à
regarder la salle et questionnait parfois la première flûte, uu jeun:
homme né à Strasboug d'une famiile allemande de Kehl, sur les per-
sonnages excentriques dont sont presque loujouis garnies les avant-
scènes. Peu à peu l'imagination enfantine de Schmacke, dont l'éduca-
tion sociale fut entreprise par cette flûte, admit l’existence fabuleuse
de la lorette, la possibilité des mariages au treizième arrondissement,
les prodigalités d'un premier sujet, et le commerce interlope des ou-
vreuses. Les iunocences du vice parurent à ce digne homme le der-
nier mot des dépravalions babyloniennes, et il y souriait comme à
des arabesques chinoises Les gens habiles doivent compiendie que
Pons et Schmucke étaient exploités, pour se servir d'un mot à la
mode; mais ce qu'ils perdirent en argeut, ils le gagnèrent en consi-
dération, en bons procédé.

Après le succès d’un ballet qui commença la rapide fortune de la
compagnie Gaudissard, les directeurs envoyerent à Pons un groupe
en argent attribué à Benvenuto Cellini, dont le prix effrayant avat été
l'objet d'une conversation au foyer. Il s'agissait de douze cents francs!
Le pauvre honnète homme voulut rendre ce cadeau! Gaudissard eut
mille peines à le lui faire accepter, — « Ah! si nous pouvions, dit-il à
son associé, trouver des acteurs de cet échantillon-à! » Cette double
vie, si calme en apparence, etait troublée uniquement par le vice au-
quel sacrifiait Pons, ce besoin létoce de diner en ville. Aussi, toutes
les fois que Schmucke se trouvait au logis quand Pons s’habiliait, le
bon Allemand déplorait-il cette funeste habitude. — « Engore si ga
l'encraissau ! » s’ecriait-11 souvent. Et Schmucke rêvait au moyen de
guérir son ami de ce vice dégradant ; car les amis véritables jouissent,
dans l'ordre moral, de la pertectiou dont est doué l’odorat des chiens ,
ils flairent les chagrins de leurs amis, ils en devinent les causes, 115
s'en préoccupent.

Pons, qui portait toujours, au petit doigt de la main droite, une
bague à diamant tolerée sous l'Empire, et devenue ridicule aujour-
d’hai, Pons, beaucoup trop troubadour et top Français, n'offrait pas
dans sa physionomie la serénite divine qui tempérait Pelfroyable lai-
deur de Schmucke. L'Allemand avait recounu, dans Pexpression mc-
lancolique de la figure de son ami, les difficultés croissantes qui ren-
daient ce metier de parasite de plus en plus pémble. En etfet, en
octobre 1844, le nombre des maisons où dinait Pons était naturelle-
