UNF TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

97

oo 0 ol

en radiation, s'était emylové pour MM. de Simeuse, et devait plus
tard leur donner de grandes preuves d'attac'iement. le ci-devant mar-
quis de Chargebœuf, doni les propriétés s'étendent de Seine-et-Marne
dans l'Aube, arriva de sa terre à Cinq-Cygne, dans une espèce de ca-
leche que, dans ce temps, on nommait par railleric un berlingot.
Quand cette pauvre voiture enfila le petit pavé, les habitants du chà-
ieau, qui déjeunaient, eurent un accés de rire ; mais, en reconnais-
Sant la tête chauve du vicillard, qui sortit entre les deux rideaux de
cuir du berlingot, M. d'Ihuteserre le nomma, et tous leverent le siége
pour aller au-devant du chef de la maison de Chargebœuf.

— Nous avons le tort de nous laisser prévenir, dit le marquis de
Simeuse à son frère et aux d'Ilauteserre, nous devions aller le re-
mercicr. -

Un domestique, vêtu en paysan, qui conduisait de dessus un siége
attenant à la caisse, planta dans un tuyau de cuir grossicr un fouet
de charretier, et vint aider le marquis à descendre; mais Adrien et
le cadct de Simeuse le prévinrent, défirent la portière qui s'accro-
chaïit à des boutons de cuivre, et sortirent le bonhomme malgré ses
réclamations. Le m irquis avait la prétention de donner son berlhn-
got jaune, à portiere en cuir, pour une voiture e\cellente et com-
mode. Le domestique, aide par Gothard, déielait déjà les deux bons
gros chevaux à cioupe luisante, et qui servaient sans doute autant à
des travaux agricoles qu a la vorture.

— Malgré le froid? Mais vous êtes un preux des anciens jours, dit
Laurence à son vieux parent en lui prenant le bras et l'emmenant au
salon.

— Ce n'est pas à vous à venir vor un vieux bonhomme comme
moi, dit-il avec finesse en adressant ainsi des reproches à ses jeunes
parents,

— Pourquoi vient-il? sc demandait le bonhomme d'Hauteserre.

M. de Chargebœuf, joli vieillard de soixante-ept ans, en culotte
pale, à petites jambes fiêles et vêtues de bas chivés, portait un cra-
paud, de la poudre et des aîles de pigcons. Son habit de chasse, en
drap vert, à boulons d'or, était orné de brandebourgs en or. Son gi-
let blanc éblouissait par d'énormes broderies en or. Cet attirail, en-
core à la mode parmi les vieilles gens, seyait à sa figure, assez sem-
blable à celle du grand Frédéric. Il ne mettait jamais son tricorne
pour ne pas détruire l'effet de la demi-lune dessinée sur son cràne
par une couche de poudre. H s’appuyait la main droite sur une canne
à bee-à-corbin, en tenant à la fois ct sa canne et son chapeau par un
ecsle digne de Louis XIV. Ce digne vieillard se débarrassa d’une
douillette en soie et se plongea dans un fauteuil en gardant entre ses
jambes son tricorne et sa canne, par une pose dont le secret n’a ja-
mais appartenu qu'aux roués de la cour de Louis XV, et qui laissait
les mains libres de jouer avec Ja tabatiere, bijou toujours précieux.
Aussi le marquis tira-t-il de la poche de son gilet, qui se fermait par
une garde brodée en arabesque d’or, une riche tabatière. Tout en
préparant sa prise et offrant du tabac à la ronde par un autre geste
charmant, accompagné de regards affectueux, il remarqua le plaisir
que causaie sa visite. 1 parnt alors comprendre pourquoi les jeunes
emigrés avaient manqué à leur devoir envers lui. Il eut l'air de se
dre : — Quand on fait l'amour, on ne fait pas de visite.

— Nous vous garderons pendant quelques jours, dit Laurence.

— C'est chose impossible, répondibil. Si nous n’étions pas si sé-
parés par les événements, car vous avez franchi de plus grandes dis-
lances que celles qui nous éloignent les uns des autres, vous sauriez,
chere enfant, que j'ai des filles, des belles-filles, des petites-filles, des
Pelis-enfants. Tout ce monde serait inquiet de ne pas me voir ce
soir, et j'ai dix-huit lieues à faire.

— Vous avez de bien bons chevaux, dit le marquis de Simeuse.

— Oh! je viens de Troyes où j'avais affaire hier.

Apres les demandes voulues sur la famille, sur la marquise de
Chargebœuf et sur ces choses réellement indifférentes auxquelles la
politesse veut qu’on s'intéresse vivement, il parut à M. d'Ilauteserre
que M. de Chargebœuf venait engager ses jeunes parents à nc com-
meitre aucune imprudence. Selon le marquis, les temps étaient bien
changés, et personne ne pouvait plus savoir ce que deviendrait l'em-
pcreur.

— Oh! dit Laurence, il deviendra Dieu.

Le bon vieillard parla de concessions à faire. En entendant expri-
mer la nécessité de se soumettre, avec beaucoup plus d'assurance et
d'autorité qu'il n'en mettait à toutes ses doctrines, M. d'Iauteserre
ICgaida ses fils d’un air presque suppliant.

— Vous sersiriez cet homme-là? dit le marquis!de Simeuse au mar-
quis de Chargebœuf.

— Mais oui, s’il le fallait dans l'intérêt de ma famille.

Enfin le vieillard fit entrevoir, mais vaguement, des dangers loin-
lins; quand Laurence le somma de s'expliquer, il engagea les qua-
te gentilshommes à ne plus chasser et à se tenir coi chez eux.

— Vous regardez toujours les domaines de Gondrevillc comme à
\ous, dit-il à MM. de Simeuse, vous ravivez ainsi une haine terrible.

€ vois, à voire étonnement, que vous ignorez qu'il existe contre
Vous de mauvais vouloirs à Troyes, où lon se souvient de votre cou-
‘age, Personne ne se gêne pour raconter comment vous avez échappé

|
|

aux recherches de la police générale de l'empire, les uns en vous
lonant. les autres en vous regardant comme les ennemis de l'em c-
rour. Qnelques séides s’étonnent de la clémence de Napoléon envers
vous. Ceci n’est rien. Vous avez joué des gens qui se croyaient plus
fius que vous, et les gens de bas étage ne pardonnent jamais. Tôt ou
tard, la justice, qui dans votre département procède de votre en-
nemi le sénateur Malin, ear il a placé partout ses créatures, même
les officiers ministériels, sa justice done sera très-contente de vous
tronver engagés dans une mauvaise affaire. Un paysan vous che:
chera querelle sur son champ quand vous y serez, vous aurez des
armes chargées, vous êtes vifs, un malheur est alors bien vite arrivé.
Dans votre position, il faut avoir cent fois raison pour ne pas avoir
tort. Je ne vous parle pas ainsi sans raison. La police surveille tou-
jours l'arrondissement où vous êtes et maintient un commissaire dans
ce pelit trou d'Arcis, exprès poûr protéger le sénateur de l'empire
contre vos entreprises. Î a peur de vous, et il le dit.

— Mais il nous calomnie! s’écria le cadet des Simeuse.

— Il vous calomnie! je le crois, moi! Mais que croit le public?
voilà l'important. Michu a mis en joue le sénateur, qui ne l'a pas ou-
blié. Depuis votre retour, la comtesse a pris Michu chez elle. Pour
bien des gens et pour la meilleure partie du publie, Malin a donc raison.
Vous ignorez combien la position des émigrés est délicate en face
de ceux qui se tronvent posséder leurs biens. Le préfet, homme d'ec-
prit, m'a touché deux mots de vous, hier, qui m'ont inquiété. Enfin,
je ne voudrais pas vous voir ici.

Cette réponse fut accueïllie par une profonde stupéfaction. Maric-
Paul sonna vivement.

— Gothard, dit-il au petit bonhomme qui vint, allez chercher Michu.

L'ancien régisseur de Gondreville ne se fit pas attendre.

— Michu, mon ami, dit le marquis de Simeuse, est-il vrai que tu
aies voulu tuer Malin?

— Oui, monsieur le marquis; et quand il reviendra, je le guetlerai.

— Sais-:u que nous sommes soupçonnés de l'avoir aposlé, que
notre cousine, en te prenant pour fermier, est accusée d’avoir trempé
dans ton dessein ?

— Bonté du ciel! s’écria Michu, je suis donc maudit? je ne pour-
rai donc jamais vous défaire tranquillement de Malin ?

— Non, mon garçon, non, reprit Paul-Marie, mais il va falioir
quitter le pays et notre service, nous aurons soin de toi; nous Le
mettrons eu position d'augmenter ta fortune. Vends tout ce que tu
possedes ici, réalise tes fonds, nous l’enverrons à Trieste chez un de
nos amis qui à de vastes relations, et qui L’'emploiera très-utilement
jusqu'à ce qu'il fasse meilleur ic: pour nous tous.

Des larmes vinrent aux yeux de Michu, qui resta cloué sur la feuille
du parquet où il était.

— Y avait-il des témoins, quand tu t'es embusqué pour tirer sur
Malin ? demanda le marquis de Chargchæuf.

— Grévin le notaire causait avec lui, c’est ce qui m'a empêché de
le tuer, ct bien heureusement ! Madame la comtesse sait le pourquoi,
dit Michu en regardant sa maîtresse.

— Ce Grévin n'est pas le seul à le savoir ? dit M. de Chargebœuf,
qui parut contrarié de cet interrogatoire, quoique fait en famille.

— Cet espion qui, dans le temps, est venu pour entortiller mes
maitres, le savait aussi, répondit Aichu.

M. de Chargebœuf se leva comme pour regarder les jardins, et
dit : — Mais vous avez bien tiré par de Cinq-Cyÿgne. Puis it sortit
suivi par les deux freres et par Laurence, qui devinèrent le sens de
celte interrogation.

— Vous êtes francs et généreux, mais toujours imprudents, leur
dit le vieillard. Que je vous averlisse d’un bruit public que do € étre
une calomnre, rien de plus naturel, mais voilà que vous en faites ue
vérité pour des gens faibles comme M., madame d’Hautescrre, et
pour leurs fils. Oh! jeunes gens, jeunes gens! Vous devriez lus-cr
Michu ici, et vous en aller, vous! Mais, en tout cas, si vous re-tez
dans ce pays, écrivez un mot au sénateur au sujet de Michu, ditcs-
lui que vous venez d'apprendre par moi les bruits qui couraient :vr
votre fermier et que vous l'avez renvoyé.

— Nous! s’écrierent les denx frères, écrire à Malin, à l'assassin de
notre pere et de notre mere, au spoliateur effronté de notre fortunc !

— Tont cela est vrai; mais il estun des plus grands personnages
de la cour impériale, et le roi de l'Aube.

—— Lui qui à voté la mort de Loms XVI dans le cas où l’armée de
Condé entrerait en France, sinon la réclusion perpétuelle]! dit la com-
tesse de Cnq-Cyguc.

— Lui qui peut-être a conseillé la mort du duc d'Enghien! s’écria
Paul-Marie.

— Eh! mais, si vous voulez récapituler ses titres de noblesse, s’é-
cria le marquis, lui qui a ré Robespicrre par le pan de sa redingole
pour le faire tomber quand il a vu ceux qui se levaicnt pour le 1en-
verser les plus nombreux, lui qui aurait fait fusiller Bonaparte si le
45 brumaire eût manqué, lui qui ramenerait les Bourbons si Na-
poléon chancelait, lui que le plus fort trouvera toujours à ses côtés
pour lui donner l'épée ou le pistolet avec lequel on acheve un adver-
versaire qui inspire des craintes ! Mais. raison de plus.
