100 LES PARENTS PAUVRES.

 

familles où le bonhoinme accomnplissait ses évolutions, foutes sans
re-pect pour les arts, en adoration devant les résultats, ne prisaient
que se qu'elles avaient conquis depuis 1830 : des fortunes on des po-
sitions sociales émiuentes. (1, Pons n'ayant pas assez de hauteur dans
l'esprit ni dans les manières pour imprimer la crainte que l'esprit ou
le génie cause au bourgeois, avait naturellement fini par devenir
“moins que rien, sans être néanmoins lout à fait méprisé. Quoiqu'il
éprouvât dans ec monde de vives souffrances, comme tous les gens
timides, il les taisait l'uis, il s'était habitué par degrés à compruner
ses sentiments, à <c faire de son cœur un sanctuaire où il se retirait.
Ce phenomene, beanroup de gens superficiels le traduisent par le mot
égaisme. La ressemblance est assez grande entre le solitaire et l’égoiste
pour que Îles médisants paraissent avoir raison contre l'homme de
cœur, silout à Paris, où personne dans le monde n'observe, où tout
&st rapide comme le flot, où tout passe comme un ministère !

Le cousin Pons succomba donc sous un acte d'accusation d’égoisme
porté en arrière contre lui, car le monde finit toujours par condam-
ner ceux qu’il accuse Sait on combien une défaveur imméritée acca-
ble les gens timides? Qui peindra jamais les malheurs de la timidité !
Cette situation, qui s'aggravait de jour en jour davantage, explique la
tristesse empreinte sur le visage de ce pauvre musicien, qui vivait de
capitulations infâmes. Mais les lichetés que toute passion exige sont
autant de liens ; plus la passion en demande, plus elle vous attache ;
che fait de tous les sacrifices comme un idéal trésor négatif où l'homme
voit d'immenses richesses. Après avoir reçu le regard insolemment
protecteur d’un bourgeois roide de bêtise, Pons dégustait comme une
vengeance le verie de vin de Porto, la caïlle au gratin qu'il avait
commencé de savourer, se disant à lui-même : — Ce n’est pas trop
payé !

Aux yeux du moraliste, il se rencontrait cependant en ectte vie des
ch constances atténuantes. En effet, l'homme n'existe que par une sa-
tisfaction quelconque. Un homme sans passion, le juste parfait, est un
monstre, un demi-ange qui n’a pas encore ses ailes. Les anges n’ont
que des têtes dans la mythologie catholique Sur terre, le juste, c’est
l'ennuyeux Grandisson, pour qui la Vénus des carrefours elle-même
se trouverait saus sexe. Or, excepté les rares et vulgiires aventures
de son voyage en Italie, où le climat fut sans doute là raison de ses
succès, Pons n'avait jamais vu de femmes lui sourire. Beaucoup
d'hommes ont cette fatale destinée, Pons était monstie-né: son pere
et sa mère Pavaient obtenu daus leur vicillesse, et il portait les stig-
mates de cette naissance hors de saison sur son teint cadavéreux qui
semblait avoir été contracté dans le bocal d'esprit-de-vin où la science
conserve certains fœtus extraordinaires. Get artiste, doue d'une âme
tendre, rêveuse, délicate, forcé d'accepter le caractere que lui impo-
sait sa figure, désespéra d'être jamais aimé. Le célibat fut donc chez
lui moins un goût qu'une nécessité, La gourmandise, le péché des
moines vertueux, lui tendit les bras; il s'y précipila comme il s'etait
précipité dans l'adoration des œuvres d'art et dans son culte pour la
musique. La bonne chère et le bric-à-brac furent pour lui là monnaie
d’une femme : car la musique était son état, et trouvez un homme qui
aime l'état dont il vit. À la longue, il en est d une profession comme
du nuriage, on n'en sent plus que les inconvénients.

Brillat-Savarin a justifié par parti pris les goûts des gastronomes;
mais peut-être n'a-1-1l pas assez insisté sur le plaisir réel que l'homme
trouve à table. La digestion, en employant les forces humaines, cou-
slitue un combat iulerieur qui, chez les gastroläties, cquivaut aux
plus hautes jourssances de l'amour. On sent un si vaste déploiement
de la capacité vitale, que le cerveau s’annule au profit du second cer-
veau, placé dans le diaphragme, et l'ivresse arrive par } inertie même
de Loutes les facultés. Les boas gorgés d’un tanreau sont si bien ivres
qu'ils se laissent tuer. Passé quarante ans, quel homme ose travailler
apres son dîner ?.. Aussi tous les grands hommes ont-ils été sobres.
Les malades cn convalescence d'une malathe grave, a qui l'on mesuie
si chichement unc nourrilure choisie, ont pu souvent observer l’es-
poce de griserie gastrique causee par unc seule aile de poulet. Le sage
Pots, dont toutes les jouissances claient concentrées dans le jeu de
sou cLomac, se Liouvait toujours dans la situation de ces convales-
cents : il demandait à la bonne chere toutes les sensations qu'elle
peut donner, et il les avait jusqu'alors obtenues tous les jours. Per-
sonne n'ose dire adieu à une habitude Beauconp de suicides sc sont
arrêtés sur le seuil de la mort pa le souvenir du café où ils vont
jouer Lous les soirs leur partie de duminos.

En 1855, le hasard vengea Pons de l'indifférence du beau sexe, il
Jui donna ce qu'on appelle, en style famiher, un bâton de vieillesse.
5e vicillard de naissance trouva dans l'amitie un soutien pour sa vie,
il contracta le seul marrage que là socicté Ini permit de faire, il epousa
un homme, un vieillard, un musicien comme lui, Sans la divine fable
de la Fontaine, cette esquisse aurait eu pour Litre LES DEUS AMIS, Mais
n'eût-re pas élé comme un altentat litéraire, une profanation devant
laquelle tout véritable écrivain reculera? Le chef-d'œuvre de notre
fabuliste, à la fois la confidence de son âme ct l’histoire de ses rêves,
doit avoir le privilége éternel de ce titre. Cette page, au fronton de
laque le le pocte a grisé ces mols : LES DEUX AMIS, Cest une de ces pro-

 

 

priétés sacrées, un temple où chaque génération entrera respectaeu-
sement et que l'univers visilera, tant que durera la typographie.

L’aini de Pons étail un professeur de piano, dont la vie et les mœurs
sympathisaient si bien avec les siennes, qu'il disait l'avoir connu trop
tard pour son bonheur ; car leur connaissance, ébauchée à une distri-
bution de prix dans un pensionnat, ne datait que de 4834. Jamais
peut-être deux âmes ne se trouvèrent si pareilles dans l'océan humain
qui prit sa source au paradis terrestre contre la volonté de Dien. Ces
deux musiciens devinrent en peu de temps l’un pour l’autre une né-
cessité. Réciproquement confidents l’un de l’autre, ils furent en huit
jours comme deux frères. Enfin Schmucke ne croyait pas plus qu’il
pût exister un Pous, que Pons ne se doutait qu'il existät un Schmucke,
Dejà, ceci suffirait à peindre ces deux braves gens, mais toutes les in-
tclligences ne goûtent pas les brièvetés de la synthèse. Une légère dé-
monstration est nécessaire pour les incrédules. |

Ce pianiste, comme tous les pianistes. était un Allemand, Allemand
comme le grand Listz et le grand Mcndelssohn, Allemand comine Stei-
Lelt, Allemand comme Mozart et Dusseck, Allemand comme Meyer,
Allemand comme Doœlher, Allemand comme Thalberg, comme Dres-
chok, comme Hiler, comme Léopold Mayer, comme Crammer, comme
Zimmermann et Kaïkbrenner, comme tlerz, Woëtz, Karr, Wolif, Pisis,
Clara Wicck, et particulièrement tous les Allemands. Quoique grand
composileur, Schmucke ne pouvait être que démonstrateur, tant son
caractere se refusait à | audace nécessaire à l’homme de génie pour se
manifester en musique. La naïvelé de beaucoup d'Allemands n’est pas
coulinue, clle a cessé: celle qui leur est restéc à un certain âge, est
prise, comme on prend Peau d’un canal, à la source de leur jeunesse,
et ils s’en servent pour fertiliser leur succes en toute chose, science,
art ou agent, en écartant d’eux la défiance. En France quelques gens
fins remplacent cette nuveté d'Allemagne par la bêtise de l’épicier
parisien, Mais Schmucke avait gardé-toute sa nai cté d'enfant, comme
Pons gardait sur lui les reliques de I Empire, sans s'en douter. Ce
vérilable et noble Allemand était à la lois le spectacle et les specta-
teurs, il se faisait de la musique à lui-même, Il habitait Paris, comme
un rossignol habite sa forêt, el il y chantait seul de son espèce, de-
Puis vingt ans, jusqu'au moment où il rencontra dans Pens un autre
lui-même, (Voir Une Fixe D'Evc.)

Pons et Schmucke avaient en abondance, l’un comme l'autre, dans
le cœur et dans le caractere, ces enfantillages de sentimeutalité qui
distinguent les Allemands : comme la passion des fleurs, comme Fado-
ration des effets naturels, qui les porte à planter de grosses boutctlles
dans leurs jardins pour voir en petit le paysage qu'ils ont en grand
sous les yeux ; comme cette prédisposition aux recherches qui fait fure
à un savant germanique cent lieues dans ses guêtres pour trouver une
vérité qui le regarde en tiant, assise à Ja marge du puits sous le jas-
min de la cour, comme enfin ce besoin de prêter une signifiance psy-
chique aux riens de la création, qui produit les œuvres inexphcables
de Jean-Paul Richter, les griseries imprimées d’Hoffinann, et les garde-
fous iu-folio que l'Allemagne met autonr des questions les plus simples,
creusée, en maniere d’abimes, au fond desquelles il ne se trouve qu'un
Allemand. Catholiques tous deux, allant à la messe ensemble, ils accom-
phissaient leurs devoirs rcligicux, comme des enfants n'ayant jamais
rien à dire à leurs confesseurs. I!s croyaient fermement que 1 musi-
que, là langue du cie!, était aux idées et aux sentiments ce que les
idées et les sentiments sont à la parole, et ils conve;caient à l'infini
sur ec systeme, en se répondant l’un à l’autre par des orgics de mu-
sique. pour se demontrer à eux-mêmes leurs propres conictions, à la
maniere des amants. Schmucke était aussi distrait que Pons élait at-
tentif, Si l'ons était collectionneur, Schmucke était rêveur; celui-ci
étudiail les belles choses morales, comme l’autre sauvair les belles
choses matérielles Pons voyail et achetait une tasse de porcelaine
pendant le Lemps que Schmueke mettait à se moucher, en pensant à
quelque motif de Rossini, de Bellini, de Beethoven, de Mozart, et chui-
chant dans le monde des sentiments où pouvait se trouver l'origine ou
h réplique de cette phrase musicale. Schinucke, dont les économies
étaient administrées par la distraction, Pous, prodigue par passion,
arivaicut l'un et l’autre au même résuliat : zéro dans la bourse à li
Suint-Sylvestre de chaque année.

San, cctte amitié, Pons eût succombé peut-être à ses chagrins : mais
des qu'il eut un cœur où décharger le sien, la vie devint supportable
pour lui. La premiere fois qu’il exhala ses peines dans le eœur de
Schmucke. le bon Allemand lui conseilla de vivre comme li, de pain
et de fromage, chez lui, platôt que d'aller manger des diners qu'on lu
faisait payer si cher. Hélas! Pons n’osa pas avouer à Schmucke que,
chez lui, le cœur et l'estomac étaient ennemis, que l'estomac s'accom-
modhil de ce qui faisait souffrir le cœur, et qu'il lui fallait à tout prix
un bon diner à déguster, comme à un homme galant une maîtresse a...
lutincr. Avec le temps, Schmucke finit par comprendre Pons, car :1l
était trop Allemand pour avoir la rapidité d'observation dont jouissent
les Français, et il n'en aima que mieux le pauvre Pons Rien ne forufic
l'amitié comme lorsque, de deux amis, l'un se croit supérieur à l'autre.
Un ange n'aurait cu ricn à dire en voyant Schmucke, quand il se frotta
les mains au moment où il découvrit daus son ami l'intensité qu'avait
prise la gou mandise. En eflet, le lendemain le bon Allemand orna le
