 

la justesse du mouvement et des intonations, l'âme et la science, la
correction et le sentiment. Cette fille était le type de cette poésie se-
crète, lien commun de tous les arts, et qui fuit toujours ceux qui la
cherchent. Douce et modeste, instruite et spirituelle, rien ne pouvait
éclipser Marianina, si ce n'était sa mère. .

Avez-vous jamais rencontré de ces femmes dont la beauté fou-
droyante défie les atteintes de l'age, et qui semblent à trente-six ans
plus désirables qu’elles ne devaient l'être quinze ans plus tôt? Leur
visage est une âme passionnée, il étincelle; chaque trait y brille d’in-
telligence ; chaque pore possede un éclat particulier, surtout aux lu-
micres. Leurs yeux séduisants attirent, refusent, parlent ou se tai-
sent ; leur démarche est innocemment savante ; leur voix déploie les
mélodieuses richesses des tons les plus coquettement doux et tendres.
Fondés sur des comparaisons, leurs éloges caressent l’amour-propre
le plus chatouilleux. Un mouvement de leurs sourcils, le moindre jeu
de l’œil, leur lèvre qui se fronce, impriment une sorte de terreur à
ceux qui font dépendre d'elles leur vie et leur bonheur. Inexpériente
de l'amour et docile aux discours, une jeune fille peut se laisser sé-
duire; mais, pour ces sortes de femmes, un homme doit savoir, comme
M. de Jaucourt, ne pas crier quand, en se cachant au fond d'un ca-
binet, la femme de chambre lui brise deux doigts dans la jonture
d’une porte. Aimer ces puissantes sirenes, n'est-ce pas jouer sa vie ?
Et voilà pourquoi peut-être les aimons-nous si passionnément! Telle
était la comtesse de Lanty.

Filippo, frere de Marianina, tenait, comme sa sœur, de la beauté
merveilleuse de la comtesse. Pour tout dire en un mot, re jeune
homme était une image vivante de l’Antinous, avec des formes plus
grèles. Mais comme ces maigres et délicates proportions s’allient bien
à la jeunesse quand un teint olivâtre, des sourcils vigoureux et le feu
d'un œil velouté promettent pour l’avenir des passions mâles, des
idées généreuses! Si Filippo restait, dans tous les cœurs de jeunes
filles, comme un type, il demeurmt également dans le souvenir de
toutes les meres, comme le meilleur parti de France.

La beauté, la fortune, esprit, les grâces de ces deux enfants ve-
naien! uniquement de leur mère. Le comte de Lanty était petit, laid
et grêlé, sombre comme un Espagnol, ennuyeux comme un ban-
quier. Il passait d’ailleurs pour un profond politique, peut-être parce
qu’il riait rarement, et citait toujours M. de Metternich ou Wellington.

Cette mystérieuse famille avait tout l'attrait d'un poeme de lord
Byron, dont les difficultés étaient traduites d’une maniere différente
par chaque personne du beau monde : un chant obscur et sublime de
Strophe en strophe. La réserve que M. et madame de Lanty gar-
daient sur leur origine, sur leur existence passée et sur leurs rela-
tions avec les quatre parties du monde n’eût pas été longtemps un
sujet d’étonnement à Paris. En nul pays peut-être l’axiome de Vespa-
sien n'est mieux compris. Là, les écus même tachés de sang ou de
boue ne trahissent rien et représentent Lout. Pourvu que la haute s0-
ciété sache le chiffre de votre fortune, vous êtes classé parmi les
sommes qui vous sont égales, et personne ne vous demande à voir
vos parchemins, parce que tout le monde sait combien peu ils coû-
tent. Dans une ville où les problemes sociaux se résolvent par des
équations algébriques, les aventuriers ont en leur faveur d’excellen-
tes chances. En supposant que cette famille eût été bohémienne d'’o-
rigine, elle était si riche, si attrayante, que la haute société pouvait
bien lui pardonner ses petits mysteres. Mais, par malheur, l’histoire
cuigmatique de la maison Lanty cffrait un perpétuel intérêt de curio-
site, assez semblable à celui des romans d'Anne Radcliffe.

Les observateurs, ces gens qui tiennent à savoir dans quel maga-
sin vous achetez vos candélabres, ou qui vous demandent le prix du
loyer quand votre appartement leur semble beau, avaient remarqué,
de loin en loin, au mulieu des fêtes, des concerts, des bals, des raouts
donnés par la comtesse, l'apparition d'un personnage étrange. C'etait
un homine. La première fois qu'il se montra dans Fhôtel, ce fut pen-
dant un concert, où ik semblait avoir été attiré vers le salon par la
voix enchanteresse de Marianina

— Depuis un moment, j'ai froid, dit à sa voisine une dame placée
près de la porte.

L’inconnu, qui se trouvait près de cette femme, s’en alla.

— Voilà qui est singulier ! J'ai chaud, dit cette femme après le dé-
part de l'étranger. Et vous me taxerez peut-être de folie, mais je ne
saurais m'empêcher de penser que mon voisin, ce monsieur vêtu de
noir qui vient de partir, causait ce froid.

Bientôt l’exagération naturelle aux gens de la haute société fit nai-
tre et accumuler les idées les plus plaisantes, les expressions les plus
bizarres, les contes les plus ridicules, sur ce personnage mystérieux.
Sans être précisément un vampire, une goule, un homme artificiel,
une espece de Faust ou de Robin des bois, il participait, au dire des
gens amis du fantastique, de toutes ces natures anthropomorphes. Il
se rencontrait çà et là des Allemands quai prenaient pour des realités
ces railleries ingénieuses de la médisance parisienne. L’étranger état
Simplenient un oicillard. Plusieurs de ces jeunes hommes, habi-
lués à décider, tous les matins, l'avenir de l'Europe, dans quelques
phrases élégantes, voulaient voir en l'inconnu quelque grand crimi-
cl, possesseur d'immenses richesses, Des romancier, racvniaient la

SARRASINE,

53

oo

vie de ce vieillard, et vous donnaient des détails véritablement eu-
rieux sur les atrocités commises par lui pendant le temps qu'il était
au service du prince de Mysore. Des banquiers, gens plus positifs,
établissaient une fable spécieuse : — Bah! disaient-ils en haussant
leurs larges épaules par un mouvement de pitié, ce petit vieux est
une téte génorse! : : |

— Monsieur, si ce n’est pas une indiscrélion, pourriez-vous avoir
la bonté de m'expliquer ce que vous entendez par une tête génoise ?

— Monsieur, c’est un homme sur la vie duquel reposent d'énormes
capitaux, et de sa bonne santé dépendent sans doute les revenus de
celte famille.

Je me souviens d’avoir entendu chez madame d’Espard un magné-
tiseur prouvant, par des considérations historiques très-spécieuses,
que ce vieillard, mis sous verre, était le fameux Basalmo, dit Caglios-
tro. Selon ce moderne alchimiste, l'aventurier sicilien avait échapné
à la mort, et s'amusait à faire de l'or pour ses petits-enfants. Eufia le
bailli de Ferette prétendait avoir reconnu dans ce singulier per-on-
nage le comte de Saint-Germain. Ces niaiseries, dites avec le ton spi
rituel, avec l'air raïlleur qui, de nos jours, caractérise une socicté
sans croyances, entretenaient de vagues soupçons sur la maison de
Lanty. Enfin, par un singulier concours de circonstances, les mem-
bres de cette famille justifiaient les conjectures du monde, en tenant
une conduite assez mystérieuse avec ce vieillard, dont la vie était en
quelque sorte dérobée à toutes les investigations.

Ce personnage franchissait-il le seuil de l'appartement qu'il était
censé occuper à l'hôtel de Lanty, son apparition causait toujours une
grande sensation dans la famille. On eût dit un événement de haute
importance. Filippo, Marianina, madame de Lanty et un vieux domes-
tique avaient seuls le privilége d’aider l'inconnu à marcher, à se le-
ver, à s'asseoir. Chacun en surveillait les moindres mouvements. Il
semblait que ce fûl une personne enchantée de qui dépendissent ie
bonheur. la vie ou la fortune de tous. Etait-ce crainte ou affection?
Les gens du monde ne pouvaient découvrir aucune induction qui les
aidât à récoudre ce probleme. Caché pendant des mois entiers au
fond d’un sanctuaire inconnu, ce génie familier en sortait tout à coup
comme furtivement, sans êlre attendu, et apparaissait au milieu des
salons comme ces fées d'autrefois qui descendaient de leurs dragons
volants pour venir troubler les solennités auxquelles elles n'avaient
pas été conviées. Les observateurs les plus exercés pouvaient alors
seuls deviner l'inquiétude des maîtres du logis, qui savaient dissimu-
ler leurs sentiments avec une singulière habileté. Mais, parfois, tout
en dansant dans un quadrille, la trop nawe Marianina jetait un re-
gard de terreur sur le vieillard qu’elle surveillait au sein des groupes.
Ou bien Filippo s’élançait en se glissant à travers la foule, pour le
joindre, et restait aupres de lui, tendre et attentif, comme si le con-
tact des hommes ou le moindre souffle dût briser cette créature bi-
zarre. La comtesse tâchait de s’en approcher, sans paraître avoir eu
l'intention de le rejoindre; puis, en prenant des manières et une phy-
sionomie autant empreintes de servilité que de tendresse, de sonmic-
sion que de despotisme, elle disait deux ou trois mots auxquels défé-
sait presque toujours le vieillard : il disparaissait emmené, ou, pour
mieux dire, emporté par elle. Si madame de Lanty n’était pas là, le
comte employait mille stratagemes pour arriver à lui; mais il avait
Fair de S'en faire écouter difficilement, et le traitait comme un en-
fant gaté dont la mere écoute les caprices ou redoute la mutincrie.
Quelques indiscrets s'étant hasardés à questionner étourdiment le
comte de Lanty, eet homme froid et réservé n'avait jamais paru com-
prendre l'interrogation des curieux. Aussi, apres bien des tentatives,
que la circonspection de tous les membres de cette famille rendit
vaines, personne ue chercha-t-il à découvrir un secret si bien gardé.
Les espions de bonne compagnie, les sobe-mouches et les politiques
avaient fini, de guerre lasse, par ne plus s'occuper de ce mystère.

Mais, en ce moment, il y avail peut-être au sein de ces salons res-
plendissants des plulosophes qui, tout en prenant une glace, un sor-
bet, ou en posant sur une console leur verre vide de punch, se di-
Saient : — fe ne serais pas étonné d'apprendre que ces gens-là sont
des fripons. Ce vicus, qui se cache ct n'apparaît qu'aux équinoxe: ou
aux <olstices, m'a tout l'air d’un assassin.

— Ou d'un banqueroutier.…

— C'est à peu pres là même chose. Tuer la fortune d'un hon-me,
c’est quelquefois pis que de le tuer lui-même.

— Monsieur, j'ai parié vingt louis, il m'en revient quarante.

— Ma foi! monsieur, il n'en reste que trente sur Ie tais..

— Eh bien! voyez-vous comme la société est mêlée ici. On n’y
peut pas jouer.

— (C'est vrai. Mais voilà bientôt six mois que nous n'avons aperçu
l'espril. Croyez-vous que ce soit un être vivant?

— Fh! eh! tout au plus.

Ces derniers mois étaient dits, autour de moi, par des inconnus
qui s’en allerent au moment où je résumais, dans une dernière pen-
sée, mes réflexions mélangées de noir et de blanc, de vie et de mort,
Ma folle imagination autant que mes yeux contemplait tour à tour et
la fête, arrivée à son plus haut degré de splendeur, et le sombre 1a-
bleau des jardins. Je ne sais combien de temps je méditai «57 ces
