PIERRE GRASSOU.

 

»

 

de on mm

Quand les trois Vervelle emrèrent le jour de la seconde séance,
l'artiste les accualhe avec un aimable sourire. Le srelérat avait fait
sa barbe, il avait mis dn linge bline, d s'était agréablement disposé
les cheveux, il avait choisi un pantalon fort avantageux et des pan-
tonfles rouges à la poulame. La famille répondit par un <ourire aussi
flateur que celm de l'artiste, Virginie devint de la couleur de ses
cheveux, baissa les yeux et détouria la tête, eu regardant les études.
Pierre Grassou trouva ces petites minauderies ravissantes. Virginie
avait de la grâce, elle ne tenait heureusement ni du pere, ni de la
mere, mais de qui tenait-elle ?

— Ah! j'y suis, se dit:l tonjours, la mère aura eu un regard de
s0ù commerce,

l'endant la séance, il y eut des escarmouches entre la famille et le
pciutre, qui eut l'audace de trouver le pere Vervelle spirituel. Cette
fiauttere fitentrer la famille au pas de charge dans le cœur de l'artiste,
il donna l’un de ses croquis à Virgsnie, et une esquisse à la mere.

— lour rien” durent-elles.

Pierre Grassou ne put s'empêcher de sourire.

— Il ne faut pas donner ainsi 10s tableaux, c’est de l'argent. lui
dit Vervelle.

À la troisième séance, le père Vervelle parla d’une belle galerie de
tablcanx qu'il avaut à Sa campagne de Viile-d Avray : des Rubens, des
fera d Don, des Micris. des Terbuig, des Rembrandt, un Titien, des
Paul Potter, etc.

— M. Verelle a fais des fohes, dut fastuensement madame Ver-
velle, il à pour cent mille francs de tableaux.

— J'aime les arts, reprit l'ancien marchand de bouteslles.

Quand le portrait de madame Vervelle fut commencé, celui du mari
étui presque achevé, Penthousiacme de Ia famnlle ne connaissait alors
plus de hornes. Le notaire avait fait le plus grand éloge du peintre :
licrre Grassou était à ses veux le plus honnête garcon de la terre,
un des arustes les plus rangés. qui d'ailleurs avait amasse trente-six
mille francs, ses jours de misere étatent passes al allait par dix mille
francs chaque annee, 11 capitahsat les miérets enfin 11 état inea-
able de rendre une femme malheureuse. Cette dermere phrase fut
d’un poids enorme dans la balance. Les amis des VerteHe n'enten-
daicnt plus parler que du celcbre Lougeres. Le jour ou Fougeres en-
Lama le portrait de Virginie. sl était en potto déjà le gendre de la fa-
mille Vervelle. Les trois Vervelle feurjssaient dans eet atcher, qu'ils
S’habituaient à consider cr comme uue de leurs résidences : #4 avait
pour eux un inexpheable attrait durs ec local propre. soigné gentil,
arlisle, Abyssus abyssuwm, le bourgeois attire le bourgeois. Vers la
fin de la séance, l'escalier fut agité, la porte fut brutalement ou-
verte, et entra Joseph Bridau : il était à la tempête il avait les che-
veux au vent. il montia sa grande figure rasagce, jeta pautout les
éclairs de son regard, tourna tout autour de Patehicr, et revint à
Grasson brusquement. cn ramassant <a redingote sur la région gas-
trique, el tàchant, nrais en vain, de la boutouner, le bouton s'étant
cyadé de sa capsule de drap.

—- Le bois est cher. dit-il à Grassou.

Ah!
Les Anglais sont après moi. Tiens, tu peins ces choses-là ?
Tars-toi done:

— Ah'ouwu!

La lamille Vervelle, superlativement choquée par celle étrangu
apparition, passa de son rouge ordinañte an ronge-cerise des feux
violents.

— Ca sapporte! reprit Joseph, Ÿ a-t-il aubert en fowllouse ?

— Te faut beaucoup?

— Un billet de cinq cents... J'ai apres moi un de ces négociants
de la nature des dogues, qui, nne fois qu'ils ont mordu, nc lachent
lus qu'ils n'aient le morceau. Quelle race !

— Je vais Lécrire un moi pour mon notaire...

— Tu as donc uu notaire?

— Oui.

— (a n'esplique alors pourquoi tu fus encore les joues avec des
tons Loses, excellents pour des enseignes de parfumeur'!

Grassou ne put s'empêcher de rougir, Virginie posait.

— Aborde done la nature comme celle est! dit le grand peintre en
continuant. Mademoiselle est rousse. Eh bien! est-ce un péché mor-
{el° Tout est magnilique en peinture. ets-moi du cmabre sur {à pa-
lelte. réchauffc-moi ces joues-a, piques-y leurs peutes taches bru-
nes, beurre-moi cela ? Veux-tu avoir plus d'esprit que là nature ?

— Tiens, dit Fougeres, prends ma place pendant que Je vais écrire.

Vervelle roula jusqu'a la table et s'approcha de l'orcille de Grassou.

— Mais ce pacant-là va tout gàter, dit le marchand.

— S'il voulait faire le portrait de votre Virginie, il vaudrait mille
lois le mien, répondit lougeres indigné.

En entendant ce mot, le bourgeois opéra doucement sa retraite
Vers sa femme, stupéfaite de l'invasion de la hètce feroce, et assez
Peu rassurée de la voir coopérant au portrait de sa bille.

— Tiens, suis ces indications, dit Brilau en rendant la palette et
Lrenant le billet. Je ne te remercie pas! je puis retourner au chèteau

« *

 

5t

A mr mm ge mi mme ments

 

 

de d'Arthez, à qui je peins ane salle à manger, ct où Léon de Lora
fait les decus de porte, des eh. -d'œuvre, Vins nous voir,

I s'eu alla sans saluer, tant il en avi axsez d'avoir regardé Vire
ginie,

-— Qui est cet homme ? demanda madame Vervelle.

— Un grand artiste, répondit Grassou.

Uu moment de silence,

— Etessons bien sûr, dit Virginie, qu'il n’a pas porte malheur à
mon portrait? il wa effrasée.

— Îl n'y a fait que du bicn, répondit Grassou.

— Si c'est un grand artiste, jaime mieux un grand artiste qui tous
ressemble, dit madame Vervelle.

— Ab! maman, monsieur est un bien plus grand peintie, il me
fera tout enticre, fit observer Virginie,

Les allures du gcnie avaient ébouriffé ces bourgcoïs, si ranaés.

On entrait dans cette phase d'automne si agréablement nommée
l'été de la Saint-Martin. Ce fut avec la timidité du néophste en pré-
senee d’un homme de génie que Vervelle risqua une invitafoà de
venir à sa maison de campagne dimanche prochain : il savait come
bien peu d’attraits une famille bourgeoise offrait à un artiste.

— Vous autres! dit-il, il vous faut des émotions ! des grands spec-
tarles et des gens d'esprit: mais il y aura de bons vins, et je compte
Sur ma galerie pour vous compenser l'ennui qu'on artiste con-me
vous pourra éprouver parmi des négociants.

Cette idolatrie qui caressait exclusivement son amour-propre charma
Le pauvre Pierre Grassou, si peu accoutumé à recevoir de tels come
pluments L'honnêle artiste, cette infime médiocrité, ce cœur d'or,
ccite loyal vie, ce stupide dessinateur, ce brave garcon, devoié
de l'ordre royal de la Légion d'honneur, se mit sous les arme, pour
aller jouir des derniers beaux jours de Pannée, à Ville-d'\ras. Le
peintre vint modestement par là voiture publiqne, et ne put s'emrc-
cher d'admirer le beau pavillon du marchand de bouteilles, jeté au
mieu dun pare de cinq arpents, au sommet de Ville-d’\vray, au
plus beau point de vue. Fpouser Viroinie, c'était avoir cette balle
Mila quelque jour! I fut recu par les Vervelle avec un enthou-iasice,
une joie, une bonhonne, nue franche bêtise bourgcoise qui le con-
fondirent. Ce fut un jour de triomphe. On promena le fatur dans les
Allecs couleur paukin qu avacut cé raussecs comme elles devaient
l'être pour un grand homme. Les arbres eux-mêmes avaient un œr
peigné, les gazone étaient fuchés. L'ur pur de la campagne amc-
nait des odeurs de cuisine mfiniment rejouissantes. Tous, dans Ja
maisou, disaient : Now avons un grand artiste. Le peut pere Ver-
velle roulait comme unr pomme dans son parc, la fille seipeninit
comme une anguille, et la mere suivait dun pas noble et digne. l'es
trois êtes ne lachcrent pas Giassou pendant sept heures. Ayres le
diner, dont la durée égala là somptuosite. M. et madame Verveile à.
riverent£ à leur grand coup de théatre à l'ouverture de la galesic til -
minée par des lampes à effets calculés. Trois voisins, anciens con -
mercants, un onele à succession, mandés pour l’ovation du grand
artiste, une vieille demoiselle Vervelle ei fes convives suivirent
Grascou dans la galerie, assez curieux d'avoir son opinion sur la
famense galerie du petit pere Verselle, qui les assommait de la valeur
fabuleuse de ses tableaux. Le marchand de bouteilles semblait avoir
voulu lufter avec le roi Louis-Philippe et les galeries de Versailies,
Les tableaux magnifiquement encadrés avaient des éliquettes où se
lisaicnt en lettres noires sur fond d'or :

Rusexs.

Danses de faunes et de nymphes.

Revskinn1.

Intéricur d'une salle de dissection. Le docteur Tromp faisant :a
leon à ses élèves,

Il y avait cent cinquante tableaux tous vernis, épousseté., quc'-
ques-uns étaient couverts de rideaux verts qui ne se tiraient pa, ç1
présence des jeunes personnes.

L'artiste resta les bras cassés, la bouche béante, sans paiolr &>
les levres, en reconnaissant Ja inoitié de ses tableaux dans erite 5 +
lerie : il était Rubens, Paul Potter, Micris, Metzu, Gérard Bow! il
était à lui seul vingt grands maitres.

— Qu'avez-vous ? vous palisse,!

— Ma fille, un verre d'eau s'écria la mère Verselle.

Le peintre pri Le pere Vervelle par le bouton de son haut. ce
l'emmena dans un coin, cous prétexte de voir un Murillo. Le, ta
bleaux espagnols étaient alors à la mode.

— Vons avez acheté vos tableaux chez Elie Magnus?

— Out, tous originaux!

— Fntre nous, combien vous a-til vendu ceux que je sais vous dé-
signer!

Tous dons, ils firent le Pur de la galerie. Les comives fureat
cmerxcillés du <érieux avee lequel l'artiste procédait en comnasnie
de son hôte à l'examen des chefs <'œuvre,

mar
