UNE TÉNEBREUSE AFFAIRE. 9

fais seller son cheval, dis-lui de le conduire par la douve, j'y serai,
après avoir étudié le plan des Parisiens et trouvé les moyens de leur
échapper. k ; e

Ce danger, qui roulait comme une avalanche, et qu'il fallait pré-
veuir, donna des ailes à Marthe.

Le nom franc, commun aux Cinq-Cygne et aux Chargebæuf, est
Duineff. Cinq-Cygne devint le nom de la branche cadeue des Charge-
bœuf après la défense d'un castel faite, en l'absence de leur pere,
par cinq filles de cette maison, toutes remarquablement blanches, et
de qui personne n'eût attendu pareille conduite. Un des premiers
comtes de Champagne voulut, par ce joli nom, perpétuer ee souvenir
aussi longtemps que vivrait celte famille, Depuis ce fait d'armes sin-
gulier, les filles de cette famille furent fières, mas elles ne furent
peut-être pas toujours blanches. La dernière, Laurence, était, con-
trairement à la loi salique, héritière du nom, des armes et des fiefs.
Le roi de France avait
approuvé la charte du
comte de Champagne,
en vertu de laquelle,
dans cette famille, le
ventre anoblissaitet suc-
cédail. Laurence était
donc comtesse de Cinq-
Cygne, son mari devait
prendre et son nom et
son blason, où se disait
pour devise la sublime
réponse faite par l'aince
des cinq sœurs à la
sommation de rendre le
chäteau : Mourir en
chantant! Digne de ces
belles héroïnes, Lauren-
ce possédait une blan-
cheur qui semblait étre
une gageure du hasard,
Les moindres linéaments
de ses veines bleues
se voyaient sous la tra-
me fine et serrée de son
épiderme., Sa chevelure,
du plus joli blond, seyait
merveilleusement à ses
veux du bleu le plus
foncé. Tout chez elle
appartenait au genre
mignon. Dans son corps
fréle, malgré sa taille
déliée, en dépit de son
teint de lait, vivait une
ime trempée comme
cclle d'un homme du
plus beau caractère,
lus que personne, pas
ième un observateur,
W'aurait devinée à l'as-
péet d'une physionomie
douce et d'une figure
busquée, dont le profil
offrait une vague res-
semblance avec une tête
de brebis, Cette exces-
sive douceur, quoique
noble, paraissait aller
jusqu'à la stupidité de
l'agneau. — « J'ai Fair
d'un mouton qui ré-
ve!» disait-elle quel-
quelois en souriant.
Laurence, qui parlait peu, semblait, non pas songeuse, mais cugour-
die, Surgissait-il une circonstance sérieuse, la Judith cachée se révé-
lait aussitôt et devenait sublime, et les circonstances ne lui avaient
malheureusement pas manqué. À treize ans, Laurence, après les évé-
béments que vous savez, se vit orpheline, devant la place où la veille
s'élevait à Troyes une des maisons les plus curieuses de l'architecture
du seizième siécle, l'hôtel de Cinq-Cygne. M. d'Hauteserre, un de ses
Parents, devenu son tuteur, emmena sur-le-champ lhéritière à la
Campagne, Ce brave gentilhomme de province, effrayé de la mort de
l'abbé de Hauteserre, son frère, atteint d'une balle sur la place, au
Moment où il se sauvail en paysan, n'était pas en position de pouvoir
défendre les intérêts de sa pupile : il avait deux fils à l'armée des
brinces, et tous les jours, au moindre bruit, il croyait que les muni-
Cipaux d'Arcis venaient l'arrêter, Fière d'avoir soutenu un siége et
de posséder la blancheur historique de ses ancêtres, Laurence mé-

|
|

HU
[I
| LAN]

 

La populace entoure l'hôtel de Cuig-Cignes.— race 2.

 

prisait cette sage licheté du vieillard courbé sous le vent de la tem-
pète, elle ne songeait qu'à s'illustrer, Aussi mit-elle audacieusement,
dans son pauvre salon de Cing-Cygne, le portrait de Charlotte Corday,
couronné de petites branches de chène tressées. Elle correspondait
par un exprès avec les jumeaux, au mépris de la loi qui l'eût punie
de mort. Le messager, qui risquait aussi sa vie, rapportait les ré-
ponses. Laurence ne véeut, depuis les catastrophes de Troyes, que
our le triomphe de la cause royale. Apres avoir sainement jugé

. et madame d'Hauteserre, et reconnu chez eux une honnète na-
ture, mais sans énergie, elle les mit en dehors des lois de sa sphère,
Laurence avait trop d'esprit et de véritable indulgence pour leur en
vouloir de leur caractère; bonne, aimable, affectueuse avec eux, elle
ne leur livra pas un seul de ses secrets. Rien ne forme l'âme comme
une dissimulation constante au sein de la famille, À sa majorité, Lau-
rence laissa gérer ses affaires au bonhomme d'Ilauteserre, comme

par le 27e Que sa ju-
ment favorite fût bien
nee que sa servante
atherine fût mise à son
goût, et son petit do-
mestique Gothard vêtu
convenablement, elle se
souciait peu du reste,
Elle dirigeait sa pensée
vers un but trop élevé
pour descendre aux oc-
cupations qui. dans
d'autres temps, lui eus-
sent sans doute plu. La
toilette fut peu de chose
pour elle, et d'ailleurs
ses cousins n'étaient
pas là. Laurence avait
une amazone vert-bou-
teille pour se promener
à cheval, une robe en
étoile commune à ca-
nezou orné de brande-
bourgs pour aller à
pied, et chez elle une
robe de chambre en
soie, Gothard, son petit
écuyer, un adroit et
courageux garçon de
quinze ans, l’escortait,
car elle était presque
toujours dehors, et elle
chassait sur toutes les
terres de Gondreville,
sans que les fermiers
ni Michu s'y opposas-
sent. Elle montait 1d-
mirablement bien à che-
val, et son adresse à la
chasse tenait du mira-
cle. Dans la contrée, on
ne l'appelait en tout
temps que Mademoi-
selle, même pendant la
Révolution,

Quiconque a lu le
beau roman de Rob-Roy
doit se souvenir d'un
des rares caractères de
femme pour la con-
céption duquel Walter
Scott soit sorti de ses
habitudes de froideur,
de Diana Vernon. Ce
souvenir peut servir à faire comprendre Laurence, si vous ajoutez
aux qualités de la chasseresse écossaise l'exaltation contenue de
Charlotte Corday, mais en supprimant l'aimable vivacité qui rend
Diaua si attrayante, La jeune comtesse avait vu mourir sa mère,
tomber l'abbé d'Hauteserre, le marquis et ka marquise de Simeuse
périr sur l'échafaud ; son frère unique était mort de ses blessures;
ses deux cousins, qui servaient à l'armée de Condé, pouvaient être
tués à tout moment, enfin, la fortune des Simeuse et des Cinq-Cygne
venait d'être dévorée par la République, sans prolit pour la Répu-
blique. Sa gravité, dégénérée en stupeur apparente, doit se con-
cevoir.

M. d'Hauteserre se montra d'ailleurs le tuteur le plus probe et le
mieux entendu, Sous son administration, Cinq-Cygne prit l'air d'une
ferme. Le bonhomme, qui ressemblait beaucoup moins à un preux
qu'à un propriétaire faisant valoir, avait tiré parti du parc et des
