LA COUSINE BETTE,

85

0

— de les attends...

— Après-demain, mon cher monsieur Crevel, je vous dirai le jour
ett heure, le moment où je erai eu mesure de dévoiler Fépouvanta-
ble dépravation de votre future épouse...

— res-bien! je serai chatimé, dit Grevel, qui reprit son sang-froid.
Adieu, mes enfants, au revoir. Adien, Libeth

— Suiste donc, Lisbeth, dit Célestine à l'orcille de la cousine Bette.

— Eh bien! voila conune vous vous en alles?, . eria Lisbeth à Crevel.

— Ah! lui dit Crevel, il est devenu Ues- fort, mon gendre, il s'est
jui né. Le Palais, la Chambre, là roueric judicuire et la roncrie pn-
Luque en font un gaillad, Ah! ah! il sait que je me marie mer-
ae procham, el dunanche, ce monsieur me propose de me dire
dans trous jours l'époque à laquelle il me démontrera que ma femme
«st andigne de moi... Ce n'est pas maladroit. Je retourne signer le
contrat. Aons viens avec moi, Lisbeth, viens! ]ls n'en sauront
jen! de voulais laisser quarante mille francs de reutc à Célestiue ;
wus flulot vient de se conduire de manicie a s’aliéner mun cœur à
out jathais.

— Dounez-moi dix minntes, père Crevel, attendez-moi dans votre
soiture à fa porte, je vais trouver un prétexte pour sorlir.
— Lh bien! c’est convenu.

— Mes amis, dit Lisbeth, qui retrouva la famille au salon, je vais
mec Crevel, on sigue le contrat ce soir, et je pourrai vous en dire les
dispo-nious, Ce sera probablement ma derniere visite à cette femme.
Youe pere est furieux ; il va vous désheriter…

— Sa vanité l'en empéchera, répondit l'avocat. I a voulu posséder
la taire de Piesle, il la gardera, je le connais. Eût-il des enfants, Cé-
lestine recteillera toujours Ia moitié de ce qu'il laissera, 1x loi lem-
péche de donner toute sa fortune … Mais ces questious ne sont rien
pour moi, je ne pense qu'à notre honneur. Allez, cousine, dital en
Seriant a main de Lisbeth, écoutez bien le contrat.

Vingt miautes après, Lisbeth et Crevel entraient à l'hôtel de là rue
Bubet, où madame Marneffe attendait dans une douce impatience le
résultat de la démarche qu'elle avait ordonnée. Valérie avait été prise,
4 la longue, pour Wenceshs, de ce prodigieux amour qui, une fois
dans la vie, éteint le cœur des femmes. Cet artiste manqué devint,
entre les mains de madame Marnelle, un amant si pafait, qu'il était
pour elle ee qu elle avait été pour le haron Hulot Valérie tenait des
jautoufles d’une main, et l'autre était à Steinbock, sur l'épaule de qui
clle reposait sa tête. Î en est de la conversation à propos mierrom-
pus dans laquelle ils s'étaient lancés depuis le depart de Cievel, conme
de ces fongucs œuvres littéraires de note temps, an fronton desquel-
les on lt : La reproduction en est interdite. Ce chef-d'œuvre de poé-
sie intime amena naturellement sur les lèvres de l'artiste un regret
qu'il exprima, non sans amertume.

— Ah! quel malheur que je me sois marié! dit Wenceslas, car, si
J'avais attendu, comme le disait Lisbeth, aujourd'hui je pourrais t’é-
pouser,

— ]} faut être Polonais pour souhaiter faire sa femme d'une mai-
üesse dévouéc! s'écria Valéie. Echanger l'amour contre le devoir! le
bisir coutre l'enuui !

— Je te connais si capricicusc! répondit Steinbock. Ne l'ai-je pas
Cuteudue causant avec Lisbeth du baron Montès, cc Brésilien?..,

— Veux-tu m'en débarrasser? dit Valérie,

— Ce serait, répondit F'ex-sculpteur, le seul moyen de t’empêcher
de le voir.

— Apprends, mon chéri, 1épondit Valérie, que je le ménageais pour
en fire un mai, car je te dis tout à loi! Les promesses que j'ai
futes à ce Brésilien. (oh! bien avant de te connaître, dit-elle en ré-
pondant à un geste de Wenceslas;) eh bien! ces promesces dont il
S'atmce pour me tourimeuter, n’oblisent a me marier presque sec è-
lement ; car, s'il apprend que j'épouse Crevel, il est homme à .. à me
Le 1,

— Oh quant à cette crainte! dit Steinbock en faisant un geste
de dédain qui signifiait que ce danger-là devait être insigmfiant pour
Une femme aimée par un Polonais.

. Remarquez qu'en fait de bravoure il n’y a plus la moindre forfante
ic chez les Polonais, tant ils sont réellument et sérieusement braves.

— Et cet imbécile de Crevel, qui veut donner une fêle, et qu se li-
Vie à ses goûts de faste économique a propos de mon mariage, me
met dans un embarras d où je ue sais comment sortir,

Vadéie pouvait-elle avouer à celui qu'elle adoraït que le baron Henri
Monte, avait, depuis le renvoi du baron Hulot, hérité du privilége de
venir chez elle à toute heure de nuit, et que, malgré son adie-se,
dle en état encore à trouver une cause de brouille où le Bresilien
C'omil avoir tous les torts? Elle connaissait trop bien le caractere
uasi Sauvage du baron, qui SC rapprochail beaucoup de celut de Li
beth, pour ne pas trembler en pensant a ce More d° Ro de Janeno
Au roulement de la voiture, Steiubock quitta Valerie, qu'il Lenait par

Ja taille, et 1 prit un jontual dans la lecture daquel on le trouva tout
absoibé. Valérie brodait, asee une attention minulieuse, des pautou-
fles à sou futur.

— Comme on La calomaie ! dis Lisbeth à Porcille de Crevel sur le
seuil de la porte en lui montrant ce tableau... Voyez sa coiffure! est -
elle dérangée? À entendie Victorin, vous auriez pu surprendre deax
Lourtercaux au nid, °

— Ma chere Li-beth, répondit Crevel en position, vois-tu, pour
faire d’une Aspasie une Luciece, il suffit de lui inspiter une pas-
sion !..

— Ne vous ai-je pas toujours dit, reprit Lisbeth, que les femmes ai-
meut Jes gros libertins comme vous ?

— Elle serait, d’ailleurs, bien ingrate, reprit Crevel, car combien
d'argent ai-je mis ici? Grindol et moi seuls nous le savons !

Et il montrait l'escalier, Dans l'arrangement de cet hôtel, que Crevel
regirdait comme le sien, Grindot avait essayé de lutter avec Clereiti,
l'architecte à la mode, à qui Le duc d’Hérouville avait confié la maison
de Josépha. Mais Ciesel, incapable de comprendre les ats, avait voulu,
comme tous les bourgevis, dépenser une somme fixe, connue à l’a
dance. Maintenu par vo devis, il fut impossible à Grindot de séaliser
son rêve d'architecte La dillérence qui distinguait l'hôtel de Josépha
de celui de la rue Barbet, était celle qui se trouve entre à peisonna-
lité des choses et leur vulgarité. Ce qu'on admirait chez Josépha ne se
voyait nulle part: ce qui reluisait chez Crevel pouvait S'acheter par-
tout, Ces deux luxes sont séparés l’un de Fautre par le fleuve du mil-
lion. Un müoir umque vaut six nulle francs, le miroir mvente pur un
fabricant, qui Pexpluite, coûte cinq cents francs. Un lustre authentique
de Boule monte eu vente publique à trois mille francs ; le même lustre,
surmoulé, pourra être fabriqué pour mile où douze cents francs : Fun
est en archéologie ce qu'un tableau de Raphael est en penture, Fantre
en € la copie. Qu'estimez-vous une copie de Raphael? L'hôtel de Cre-
vel était donc un maguitique spécimen du luxe des sols, conne Phô-
tel de Josépha le plus beau modele d'une habitation d'aruste.

— Nous avons la guerre, dit Crevel, en allant vers sa fuiure
Madame Ma neffe sonna.

— Aïlez chercher M. Berthier, dit-elle au valet de chambre, et ne
recnez pas saus lui. Si tu avais réussi, dit-elle en enlaçant Crevel,
mon pellt peic, nous aurions retardé mon bonheur, et uous autious
donné une fete à étourdir ; mais, quand toute une tunnlle s'oppose à
un mariage, mon ati, la décence veut qu'il se fasse sans cclat, sur-
tout lorsque la mariée est veuve.

— Moi, je veux, au contraire, afficher un luxe à la Louis XIV, dit
Gievel, qui, depuis quelque temps, trouvait le dix-huitieme siecle pe-
ut J'ai commande des voitures neuves; il y a la voiture de monsieur
et celle de madame, deux jolis coupés, une caleche, une berline d'ap-
paiat avec un siége superbe, qui tressaille comme madame lot

— Ah! je reux?... Tu ne scrais donc plus mon agneau? Non, non,
ma biche, tu feras à ma volonté. Nous allons signer nole contrat en-
te nous, ce soir. Puis, mercredi, nous nous marier ous officiellement,
comme on se marie técllement, en catéminr, selon le mot de ma paut-
vre mere, Nous irons à pied, vétus simplement, à l'église, où nous au
ions une mc-sc basse. Nos témoins sont Stidmann, Sterubock, Vignon
et Massol, tous gens d'esprit, qui se Lrouveront à la marie comme par
hasai d, et qui nous feront le sacrifice d'entendre une messe, Ton col-
legue nous martera, par exccption, à neuf heures du matin. La messe
est à dix heuies, nous serons ici à déjeuncr à onze heures ct dem ec.
J'ai promis à nos convives que Fou ne se levcrait de table que le
soir... Nous aurous Bisiou, ton ancien camarade de Birotturie du Tillet,
Lousteau, Vernisset, Léan de Lora, Vernou, la fleur des gens d'esprit,
qui ne nous sauroul pas mariés; nous les mystifieruns, uous nous gri-
serons un pelit brin, et Lisbeth en sera, je veux qu’elle apprenne le
mariage, Biuiou doit lui faire des propositions, et la... là deniaiser,

Peudant deux heures, madame Marueffe débita des folies qui firent
faire à Crevel cette réflexion judicieuse : — Comment une femme si
gaie pourrait-elle être dépravée ? Folichonne, oui! mais perverse.
allons donc !

— Qu'est-ce que tes enfants ont dit de moi ? demanda Valerie à Cre-
vel dans un moment où elle le tint près d’clle sur sa causeuse, bien
des horreurs ?

— 1 prétendent, répondit Crevel, que tu aimes Wenceslas d'une
façon crinnnelle, toi! la vertu même !

— de crois bien que je l'aime, mon petit Wencestas ! s'écria Valérie
en appelant Fartiste, le prenaut par la Lête et l'embrassant au front,
Pauvre garçon sans appui, san, fortune ! dédaigné par une gtrale cou.
leur cuotte! Que veux-tu, Crevel ? Wenccshs, c’est mon poele, ct je
Faime au grand jour comme si c'élait mon enfant! Ces femmes ver-
Lueuses, Ça voit du mal partout el en tout, Ah çà: elles ne pourraicnt
donc pas rester sans mal faire auprès d’un homme ? Moi, je suis comme
les eutants gâtés à qui l'on n'a jamais rien refusé : les bophons ne me
causent jlus aucune émotion, Pauvres femmes, je les plains !... Et
qu'est: ce qui me détéiorat comme cela?
