.

SARRASINE,

Œ mr

 

— Mais qui est-ce ?

J'hésitai.

—- Je veux le savoir, ajouta-t-elle vivement.

— Je crois, lui dis-je, que cet Adouis représente un... un... un pa-
rent de madame de Lanty.

J'eus la douleur de la vois abimée dans la contemplation de cette
figure. Elle s’assit en silence, je me mis auprès d'elle, et lui pris la
main sans qu'elle s'en aperçôt! oublié pour un portrait! En ce mo-
ment le bruit léger des pas d'une femme dont la robe frémissait re-
tentit dans le silence. Nous vimes entrer là jeune Marianina; plus
brillante encore par son expression d'innocence que par sa grâce et
par <a fraiche toilette, elle marchait alors lentement, et tenait avec
un soin maternel, avee une filiale sollieitude, le spectre habillé qui
nous avait fait fuir du salon de musique: elle le conduisit en le re-
gardant avec une espèce d'inquiétude posant lentement ses pieds dé-
biles Tous deux, ils arriverentasse/ péuiblement à une porte cachée
dans la tenture. Là, Marianina frappa doucement. Aussitôt apparut,
comme par magie, un grand homme see, espece de génie familier.
Avant de confier le vieillard à ce gardien mystérieux, la jeune enfant
baisa respectueusement le cadavre ambulant, el sa chaste earcsse
ne fut pas exempte de celte câlinerie gracieuse dont le secret appar-
tient à quelques femmes privilégices.

— Addio, addio ! disait-elle avec les inflexions les pins jolies de
sa jeune voix.

Elle ajouta même sur la dernière syMabe une roulade admirable-
ment bien exécutée, mais à voix basse, et comme pour peindre l'ef-
fusion de son cœur par une expression poétique. Le vieillard, frappé
subitement par quelque souvenir, resta sur le seuil de ce réduit se-
eret. Nous entendimes alors, grâce à un profond silence, le soupir
lourd qui sortait de sa poitrine : il tira la plus belle des bagues dont
ses doigts de squelette étaient chargés, et la plaea dans le sein de
Marianina. La jeune folle se mit à mre, reprit la bague, la ghissa par-
dessus son gant à l’un de ses doigts, el s'élança vivement vers la sa-
lon où retentirent en ce moment les préludes d’une contredanse. Elle
nous aperçut.

— Ah! vous étiez là! dit elle en rougissant.

Après nous avoir regardés comme pour nous interroger, elle cou-
rut à son danseur avec linsouciante pétulance de son age.

— Qu'est-ce que cela veut dire?me demanda ma jeune partenaire.
Est-ce son mari ? Je crois rêver, Où snis-je?

— Vous! répondis-je, vous. madame, qui êtes exaltée, et qui, com-
prenant si bien les émotions les plus imperceptibles, savez cultiver
dans un cœur d'homme le plus délicat des sentiments. sans le flétmir,
sans le briser dès le premier jour, vous qui avez pitié des peines du
cœur, et qui, à lespris d’une Parisienne, joignez une âme passionnée
digne de l'lualie ou de l'Espagne.

Elle vit bien que mon langage élait empreint d'une ironie amere,
et, alors, sans avoir Pair d y prendre guide, cile n'interrompit pour
dire : — Oh! vous me faites à votre goût. Singulière tyrannie ! Vous
voulez que je ne sois pas mot.

— Oh! je ne veux rien, m'éeriai-je éponvanté de son attitude sé-
vère. Au moins est-il vrai que vous aimez à entendre raconter l'his-
toire de ces passions énergiques enfantées dans nos cœurs par les
ravissantes femmes du Midi ?

— Qui. Eh bic?

— Eh bien ! j'irai demain soi chez vous vers neuf heures, et je
vous révélerai ce mystere.

— Non, répondit-elle d'un air mutin, je veux l'apprendre sur-le-
champ.

— Vous ne m'avez pas encore donné le droit de vous obéir quand
vous dites : Je veux.

— Eu ce moment, répondit-clle avec une coquetterie désecpé-
rante, j'ai le plus vif désir de connaître ce secret. Demain, je ne vous
écouterai peut-être pas.

Elle sourit, et nous nous séparâmes , elle toujours aussi fière, aussi
rude, et moi toujours aussi ridicule en ce moment que toujours. Elle
eut l'audace de valser avec un jeune aide de camp, ct je restai tour à
tour faché, boudeur, admirant, aimant, jaloux.

— À demain, me dit-elle vers denxs heures du matin, quand elle
sortit du bal. .

— Je n'ivai pas, pensai-je, ct je t'abandonne. Tu es plus capricicuse,
plus fantasque mille fois peut-être... que mon imagination.

Le lendeman, nous éLions devant un bon feu, dans un petit salon
clégant, assis tous deux , elle sur une causeuse, moi sur des coussins,
presque à ses preds. el mon œil sous le sien. La rue était silencieuse.
La lampe jetait une clarté donce. C'était une de ces soirées délicieuses
À l'ame, un de ces moments qui ne s'oublient jamais, une de ces heu-
res passées dans la paix et le désir, et dont, plus tard, Le charme est
toujours un sujet de regret, même quand nous nous tronvons plus
heurcux. Qui peut clfacer la vie cmpremte des premicres solicita-
tions de l'amour ?

— Alons, dit-elle, j'éconte.

— Mus je n'ose commencer. L'aventure à des passages dangereux
pour le narrateur. Si je m'enthousiasme, vous me ferez laire.

 

 

55

ee ee

— Parlez.

— d'obéis.

— Érnest-Jean Sarrasine était le seul fils d'un procureur de la
Franche-Comté, repris-je après une pause Son pere avait assez loya-
lement gagné six à huit mille livres de rente, foi lune de praticien qui,
jadis, en province, passait pour colossale. Le vicux maître Sarrasine,
p'avant qu'un enfant, ne voulut rien négliger pour son éduention, il
espérait en faire un magistrat, et vivre assez longtemps pour voir,
daus ses vieux jours, le petit-fils de Matthieu Sarrasine, Haboureur au
pays de Saint-Dié, s'asseoir sur les lis et dormir à l'audience pour la
plus grande gloire du parlement: mais le ciel ne réservait pas cette
joie au procureur. Le jeune Sarrasine, confié de bonne heure aux Jé-
suites, donna les preuves d'une turbnlenee peu commune, I eut l'en-
fance d'un homme de taleut. Il ne voulait étudier qu'à sa guise, se
révoliait souvent, et restait parfois des heures entieres plongé dans
de coufises méditations, occupé, tantôt à contempler ses camarades
quand ils jouaient, tantôt à se 1eprésenter les héros d'Homère, Puis,
s'il lui arriva de se divertir, il mettait une ardeur extraordinaire
dans ses jeux, Lorsqu'une lutte s'élevait entre un camarade et lui,
rarement le combat finissait sans qu'il x cût du saug répandu, S'il
était le plus faible, il mordait. Tour a tour agissant ou passif, sans
aptitude ou trop intelligent, son caractere bizarre le fit redouter de
ses maitres autant que de ses camarades. Au lieu d'appreudre les
éléments de la Hingue grecque, il dessinait le révérend pere qui leur
cxpliquait un passage de Thuecydide. croquait le maître de mathéma-
tiques, le préfet, les valets, le correcteur, et barhouillait tous les
murs d'esquisses informes. Au lieu de chanter les louanges du Sei-
gueur à l'église, il s'ammusait, pendant les offices, à déchiqueter un
banc. ou, quand 1l avait volé quelque morceau de bois, il sculpiait
quelque figure de sainte. Si le bois, la pierre ou le crayon lui man-
quaient, il rendait ses idées avec de la inie de pain. Soi qu'il copràt
les personnages des tableaux qui garmissaient le chœur, soit qu'il im-
provisit, il laissait toujours à sa place de grossieres ébauches, dont
le caractere Hicencieux désuspérail les plus jeunes peres, et les médi-
sants pretendaicn£t que les vieux jésuites en souriaient. Enfin, s’il faut
en croire la chronique du collége, il fut chassé pour avoir, eu atten-
dant son tour au confessionnal, un vendredi saint, sculpté une grosse
bâche en forme de Ghmist, L'impiété gravée sur cette statue était trop
forte pour ne pas attirer un “châtiment a l'artiste, N'avait-il pas eu
l'audace de placer sur le haut du tabernacle cette figure passablement
cynique ! Sarrasine vint chercher à Paris un refuge contre les mena-
ces de la malédiction paternelle. Ayant une de ces volontés fortes qui
ue connaissent pas d'obstacles, il obéit aux ordres de son gére et
entra dans l’atelicr de Bouchardon, H travaillait pendant toute là jour-
née, et, le soir, allait nendier sa subsistance. Bouchardon, émerveillé
des progrès et de l'intelligence du jeune artiste, devina bientôt la mi-
sere dans laquelle se trouvait son éleve, il le secourut, le prit ou af-
fection, et le traita comme son enfant. Puis, lorsque le génie de Sar-
rasine sc fut dévoilé par une de ces œuvres où le talent à venir lutte
contre l'elfervescence de la jeunesse, le généreux Bouchardon essara
de le remettre dans les bonnes gràces du vieux procureur. Devant
l'antorité du sculpteur célèbre, le courroux paternel s'apaisa : Bcsan-
con tont entier se félicita d'avoir donné le jour à un grand homme
futur. Dans le premier moment d'extase où le plongea sa vanité flat-
tée, le praticien avare mit son fils en état de paraître avec avantage
dans le moude. Les longues et laborieuses élndes exigées par la sculj.-
ture dompterent pendant longtemps le caractere impétneux et Le génie
sauvage de Sarrasine. Bouchardon, prévoyant la violence avec la-
quelle les passions se déchaîneraient dans cette jeune âme, peut-être
aussi vigoureusement trempée que celle de Michel-Ange, en étouffa
l'énergie sous des travaux continus. Il réussit à maintenir dans de
justes bornes là fougue extraordinaire de Sarrasine, en lui defendant
de travailler, en lui proposant des distractions quand il le voyait em-
porté par la furie de quelque pensée ou en lui confiant d'importants
travaux au moment Ou il étail prêt a se Inrer à la dissipation. Mar,
aupres de cette ame passionnée, la donceur fut toujours la plus puis-
sante de toutes les armes, et le maître ne prit uu grand empire sur
son eleve qu’en en excitant là reconnaissance par une bonté pater-
nelle. A age de vingt-deux ans, Sarrasine fut forcément soustrait à
la <alutaire influence que Bouchardon exerçait sur ses mœurs et sur
ses habitudes. [l porta les peines de son génie en gagnant le prix de
sculpture fondé par le marquis de Marigny, le Frere de madame de
Pompadour, qui fie tant pour les arts. Diderot vanta comme un chef-
d'œuvre la statue de l’éleve de Bouchardon. Ce ne fut pas sans une
profonde douleur que le sculpteur du roi vit partir pour Fltalie un
Jeune homme dont, par principe, il avait entretenu l'ignorance pro-
fonde sur les choses de là vie. Sarrasine était depuis six ans le com-
mensal de Bouchardon. Fanatique de son art comme (Canova le fut
depuis, 11 se levait au jour, entrait dans l'atehier pour n’en sorur qu'à la
nu, et ne vivait qu'avee sa muse. S'il allait à la Comédie-Francaise,
il y était entrainé par son maitre. Îl se sentait si gêné chez madame
Geoffrin et dans le grand monde où Bouchardon essaya de l’introduire,
qu'il préféra rester seul, et répudia les plaisirs de cette époque licen-
cicuse, Il n’eut pas d'autre maitresse que la sculpture et Clotilde, l'une
