UNE TÉNÉBREUSE AFFATRE. 5

Si ———_——————————————————

— Nous avions, comme vous, des affaires dans la forèt, dit Coren-
tin sans aucune ironie apparente.

— François, s'écria Michu, eonduis ces messieurs au château par
les sentiers, afin qu’on ne les voie pas, ils ne prennent point les routes
battues. Viens ici d'abord! dit-il en voyant les deux étrangers qui
leur avaient tourné le dos et marchaient en se parlant à voix basse.
Michu saisit son enfant, l'embrassa presque saintement ct avec une
expression qui confirma les appréhensions de sa femme, elle eut
froid dans le dos, et regarda sa mere d'un œil see, ear elle ne pou-
vait pas pleurer. — Va, dit-il. Et il le regarda jusqu'à ce qu'il l'eût
entièrement perdu de vue. Couraut ahoya du côté de la ferme de
Grouage. — Oh! e’est Violette, reprit-il. Voilà la troisième fois qu'il
passe depuis ce matin? Qu'y a-t-il done dans l'air” Assez, Couraut!

Quelques instants apres, on entendit le petit trot d'un cheval.

Violette, monté sur un de ces bidets dont se servent les fermiers
aux environs de Paris, montra, sous un chapeau de forme ronde et à
srands bords, sa figure couleur de bois ct fortement plissée, laquelle
paraissait encore plus sombre. Ses yeux gris, malicieux et brillants,
dissimulaient la traîtrise de son caractère. Ses jambes sèches, habil-
lées de guêtres en toile blanche montant jusqu'au genou, pendaient
sans être appuyées sur des étriers, et semblaient maintenues par le
poids de ses gros souliers ferrés. Il portait par-dessus sa veste de
drap bleu une limousine à raies blanches et noires. Ses cheveux gris
retombaient en boucles derriere sa tête. Ce costume, le cheval gris à
petites jambes basses, la facon dont s’y tenait Violette, le ventre en
avant, le hant du corps en arrière, la grosse main crevassée et cou-
leur de terre qui soutenait une méchante bride rongée et déchique-
tée, tout peignait en lui un paysan avare, ambitieux, qui veut posséder
de la terre et qui l’achète à tout prix. Sa bouche aux levres bleuà-
tres, fendne comme si quelque chirurgien l’eût ouverte avec un bis-
touri, les innombrables rides de <on visage et de son front empé-
chaient le jeu de la physionomie dont les contours seulement par-
luent. Ces lignes dures, arrêtecs, paraissaient exprimer la menace,
malgré l'air humble que se donnent presque tous les gens de la cam-
pagne, et sous lequel ils cachent leurs emouons et leurs calculs,
comme les Orientaux et les sauvages enveloppent les leurs sous une
imperturbable gravité. De simple paysan fusant des journées, devenu
fermier de Grouage par un système de méchanceté croissante, il le
continuait encore apres avoir conquis unc position qui surpassait ses
premiers désirs. Il voulait le mal du prochain et le lui souhaitait ar-
demment. Quand il y pouvait contribuer, ü y aïdaït avec amour. Vio-
lette était franchement envieux; mais, dans toutes ses malices, il
restait dans les limites de la légalité, ni plus ni moins qu’une opposi-
uon parlementaire. I croyait que sa fortune dépendait de là ruine
des autres, et tout ce qui Se trouvait au-dessus de lui était pour lui
un ennemi envers lequel tous les moyens devaient être bons. Le ca-
iactere est très-commun chez les paysans. Sa grande affaire du mo-
meni était d’obtemr de Malin une prorogation du bail de sa ferme, qui
n'avait plus que six ans à courir. Jaloux de la fortune du régisseur,
il le surveillait de pres; les gens du pays lui faisaient la guerre sur ses
haïisons avec les Michu; mais, dans l'espoir de faire continucr son
bal pendant douze autres années, le rusé fermier épiait une occasion
de rendre service au gouvernement ou à Malin qui se défiait de Mi-
chu. Violette, aidé par le garde particulier de Gondreville, par le
garde-champêtre et par quelques fu-curs de fagots, tenait le com-
nissaire de police d’Avrcis au courant des moindres actions de Michu.
Ce fonctionnaire avait tenté, mais inutilement, de mettre Marianne,
la servante de Michu, dans les intérêts du gouvernement, mais Vio-
lette et ses affidés savaient tout par Gaucher, le petit domestique sur
la fidélité duquel Michu comptait, et qui le trahissait pour des vétil-
les, pour des gilets, des boucles, des bas de coton, des friandises. Ce
garcon ne soupconnait pas d’ailleurs importance de ses bavardages.
Violette noireissait toutes les actions de Michu, il les rendait erimi-
nelles par les plus absurdes suppositions à l'insu du regisseur, qui sa-
val néanmoins le rôle ignoble joué chez lui par le fermier, et qui se
plaisait à le mystifier.

— Vous avez donc bien des affaires à Bellache, que vous voilà en-
core! du Michu.

— Encore! c'est un mot de reproche, monsieur Michu. Vous ne
Complez pas siffler aux moineaux avec une parcille clarinette! Je ne
Vous connaissais poin£é cecile carabine-la.…

— Elle à poussé dans un de mes champs où il vient des carabines,
1épondit Michu. Tenez, voilà comme je les scime.

Le regisseur mit en joue une viperine à trente pas de lui et la
Coupa ne.

— Est-ce pour garder votre maitre que vous avez celle arme de
bandit ? il vous en aura peut-être fait cadeau.

— Ilest venu de Paris espres pour me apporter, répondit Michu.

— Le fait est qu'on jase bic, dun, tout le pays, de son voyage,
les uns le disent en disgrace, et qu'il se retire des affaires, les autres
qu'il veut voir clair ier, au fait, pourquoi qu'il arrive sans dire gare,
Absolument comme le prenñer consul? saviez-vou< qu | venait?

— Je ne suis pas asses bien avec lui pour être d'u. -a confidence,

— Vou; ne l'avez donc pas encore vu ?

 

 

— Je n'ai su son arrivée qu'à mon retour de ma ronde dans la fo-
rêt, répliqua Michu, qui rechargeait sa cabine.

— Il a envoyé chercher M. Grévin à Arcis, ils vont érebuner quel-
que chose.

Malin avait été tribun.

— $i vous allez du côté de Cinq-Cygne, dit le régisseur à Violette,
prenez-moi, j'y vais.

Violette était trop peureux pour garder en croupe un honune de la
force de Michu, il piqua des deux. Le Judas mit sa carabine sur l’é-
paule et s'élanca dans l'avenue. |

— À qui done Michu en veut-il? dit Marthe à sa mére.

— Depuis qu'il a su l'arrivée de M. Malin, il est devenu bien som-
bre, réjondit-elle. Mais il fait humide, rentrons.

Quand les deux femmes furent assises sous le manteau de la che-
minée, elles entendirent Couraut.

— Voilà mon mari! s’écria Marthe.

En effet, Michu montait l'escalier; sa femme inquiète le rejoignit
dans leur chambre.

— Vois s’il n’y a personne, dit-il à Marthe d’une voix énme.

_— Personne, répondit-elle, Marianne est aux champs avec la va-
che, et Gaucher.

— Où est Gaucher? reprit-il.

— Je ne sais pas.

— Je me défie de ce petit drôle; monte au grenier, fouille le gre-
nier, et cherche-le dans les moindres coins de ce pavillon.

Marthe sortit et alla; quand elle revint, elle trouva Michu, les ge-
nou en terre, et priant.

— Qu’as-tu donc? dit-elle effrayée.

Le régisseur prit sa femme par la taille, l’attira sur lui, la baisa au
front ct lui répondit d’une voix émme : — Si nous ne nous revoyons
plus, sache, ma pauvre femme, que je t’aimais bien. Suis de point en
point les instructions qui sont écrites dans une lettre enteriée au
pied du méleze de ce massif, dit-il apres une pause en lui désiguant
un arbre, elle est dans un rouleau de fer-blanc. N'y touche qu'apres
ma mori. Enfin, quoi qu'il m arrive, pense, malgré l'injustice des
hommes, que mon bras à servi la justice de Dieu.

Marthe, qui palit par degrés, devint blanche comme son hnge, elle
regarda son man d'un œil fixe et agrandi par l’effroi, elle voulut par-
ler, elle se trouva le gosier sec. Michu s'évada comme une ombre, 1l
avait attaché au pied de son lit Couraut, qui se mit à hurler comme
hurtent les chiens au désespoir.

La colere de Michu contre M. Marion avait eu de sérieux motif,
mais elle s’élait reportée sur un homme beaucoup plus criminel à scs
yeux, sur Malin, dont les secrets s'étaient dévoilés aux yeux du régis-
seur, plus en position que personne d'apprécier la conduite du con-
seiller d'Etat. Le beau-pere de Michu avait en, politiquement parlaut,
la confiance de Malin, nommé représentant de l'Aube à la Convention
par les soins de Grévin.

Peut-être n'est-il pas inutile de raconter les circonstances qui mi-
rent les Simeuse et les Cinq-Cygne en présence avec Malin, et qui
peserent sur la destinée des deux jumeaux ct de mademoiselle de
Cinq-Cygne, nnais plus encore sur celle de Marthe et de Michu. A
Troyes, l'hôtel de Cinq-Cygne faisait face à celui de Simeuse. Quand
la populace, déchaînée par des mains aussi savantes que prudentes,
eut pillé l'hôtel de Simeuse, découvert le marquis et la marquise ac-
cusés de correspondre avec les ennemis, et les cut livrés à des gar-
des nationaux qui les menerent en prison, la foule concéquente cria :
— Aux Cinq-Cygne' Elle ne conccvait pas que les Cinq-Cygne fus-
sent innocents du crime des Simeuce Le digne et courageux mar-
quis de Simeuse, pour sauver ses deux fils, âgés de dix-huit ans,
que leur courage pouvait compromettre, les avait contiés, quelques
instants avant Forage, à leur tante, la comtesse de Cinq-Cyene.
Deux domestiques attachés à la maison de Simeuse tenaient les
jeunes gens renfermés. Le vieillard, qui ne voulait pas voir finir con
nom, avait recommandé de tout Cacher à ses fils, en cas de mal-
heurs extrêmes. Laurence, alors âgée de douze ans, était égale-
ment aimée par les deux frères, et les aimait également aussi. Comme
beaucoup de jumeaux, les deux Simeuse se ressemblaient tant, que
pendant longtemps leur mêie leur donna des vêtements de couleurs
différentes pour ne pas se tromper, Le premier venu, l'aîné, s’appe-
lait Paul-Marie, l'autre Marie-Paul. Laurence de Cinq-Cygne, à qui
lon avait confié le secret de la situation, joua très-bien son rôle de
femme ; elle supplia ses cousins, les amadoua, les garda jusqu’au mo-
ment où là populace entoura l'hôtel de Cinq-Cygne. Les deux freres
comprirent alors le danger au même moment, et se le dirent par un
même regard. Leur résolution fut aussitôt prise, ils armerent leurs
deux domestiques, ceux de la comtesse de Uinq-Cygne, barricadèrent
la porte, se mirent aux fenêtres, apres en avoir fermé les persiennes,
avec cinq domestiques et l'abbé de Hauteserre, un parent des Cinq-
Cvgue. Les huit courageux champions firent un feu terrible sur cette
nasse. Chaque coup tait ou blessait un assaillant. Laurence, au lieu
de se désoler, chargeaïit les fusils avec un sang-froid extraordinaire,
passais des balles et de la poudre à ceux qui en manquaient. La com-
esse de Cinq-Gygne était tombée sur ses genoux. — « Que faites-
