LE COLONEL CHABFRT. 9

 

tances, je crois qu'une transaction serait, et pour vous et pour elle,
le meilleur dénodiment du procès. Vous y gagnerez une fortune plus
coasidérable que celle à laquelle vous auriez droit.

— Ce serait vendre ma femme !

— Avec vingt-quatre mille francs de rente, vous aurez, dans la
position où vous vous trouvez, des femmes qui vous conviendront
mieux que la vôtre, et qui vous rendrout plus heureux. Je compte
aller voir aujourd'hui même madame la comtesse Ferraud, afin de
sonder le terrain; mais je n'ai pas voulu faire cette démarche sans
vous en prévenir.

— Allons eusemble chez elle. .…

— fait comme vous êtes? dit lavoué. Non, non, colonel, nou.
Vous pourriez y perdre lout à fail votre proces.

— Mon procès est-il gagnable ?

— Sur tous les chets,
répondit Derville. Mais,
mon cher colonel Cha-
bert, vous ne faites pas
attention à une chose. -

Je ne suis pas riche, ma . TT
charge n’est pas entière-
ment payée. Si les tri-
buuaux vous accordent
une provision. C'Csl-à-
dire une somme à pren-
die par avance sur vo-
tre fortune, 1ls ne l'ac-
corderont qu'apressvoir
reconnu vos qualités de
comte Chabert, grand of-
ficier de la Légion d'hon-
eur.

— Tiens, je suis grand
officier de la Légion, je
n'y pensais plus, dit-il
nalvemeut.

— Eh bien! jusque-là,
reprit Der ville, ne faut-
il pas plaider, payer des
avocats, lever et solde:
les jugements, faire mar-
cher des huissiers, el vi-
vre? Les frais des in-
stances préparalones se
monteront, à vue de nez,
à plis de douze ou quin-
ze mille francs. Je ne
les ai pas, moi qui suis
écrasé par les intérêts
énormes que je paye à
cchii qui n’a prêté l'ar-
gent de ma charge. Et
vous! où les trouverez-
vous ?

De grosses larmes
tombèrent des yeux flé-
tris du pauvre Soldat, et
ioulerent sur ses joues
idées. À l'aspect de ces
dillicultés, il fus décon-
tigé, Le monde social
el judiciaire lui pesait
sur la poitrine comme
ui Cauchernar.

— J'irai, s'écria-t-il, Derville regarda le délinquant assis entre dcux gendarmes. et reconnut.. le colonel Chabert —ra6r 15.

au pied de la colonne de

la place Vendôme, je

Ciicrai la : — « Je suis le colonel Chabert, qui a eufoncé le grand
Carié des Russes à Eylau! » Le bronze, lui! me reconnait: a.

— Et l’on vous mettra sans doute à Charenton.

À ce nom redouté, lexaltation du militaire tomba.

— N'y aurait-il donc pas pour moi quelques chances favorables au
ministère de la guerre ?

— Les bureaux! dit Derville. Aïlez-y, maïs avec un jugement bien
eu regle qui déclare nul votre acte de déces. Les bureaux voudraient
Pouvoir anéantir les gens de l'Empire.

Le colonel resta pendant un moment interdit, inmobile, regardant
Sans voir, abüné dans un désespoir sans bornes. La justice utilitaire
est franche, rapide, elle décide à la tuique, et juge presque toujours

1Cu, celte juslice était la seule que eounûüt Chabert. En apercevant
le dédale de difficultés où il fallait s'engager, en voyant combien 1l

fallait d'argent pour y voyager, le pauvre soldat reçut un coup mor-
tel daus cette puissance particulière à l’homme et que l’on nomme la
volonté. Il lui parut impossible de vivre en plaidant, il fut pour lui
mille fois plus simple de rester pauvre, mendiant, de s'engager comme
cavalier si quelque régiment voulait de lui. Ses souffrances physiques
et morales lui avaient dejà vicié le corps dans quelques-uns des or-
ganes les plus importants. Îl touchait à l'une de ces maladies pour
lesquelles la médecine n’a pas de nom, dont le siége est en quelque
sorte mobile comme l'appareil nerveux qui parait le plus attaqué
parmi tous ceux de notre machine, afiection qu'il faudrait wommer le
spleen du malheur. Quelque grave que fûs déjà ce mal invisible, mais
réel, il était encore guérissable par une heureuse conclusion. Pour
ébranler tout à fail cette vigoureuse organisation, il suffirait d'un
obstable nouveau, de quelque fait imprevu qui en romprait les res-
sols affaiblis et produirait ces hésitations, ces actes incompris, in-
complets, que les phy-
siologistes observent
chez les êtres ruinés par
les chagrins.

Enreconnaissant alors
les symptômes d'un pro-
fond abattement chez
son client, Derville Jui
dit : — Prenez courage,
la solution de cette af-
faire ne peut que vous
être favorable. Seule-
ment, examinez si vous
pouvez me donner toute
votre coufance, et ac-
cepter aveuglément le
1ésullat que je croirai le
meilleur pour vous

— Faites comme vous
voudrez, dit Clrabert.

— Oui, mais vous vous
abandonnez à moi com-
me un homme qui mar-
che à la mort ?

— Ne vais-je pas res-
ter sans état, sans nom?
Est-ce tolérable? 7

— Je ne l'entend, pas
ainsi, dit l'avoué. Nous
poursuivrons à l'amia-
ble un jugement pour
annuler votre acte de
déces et voire maiage,
afin que vous repreniez
vos droits. Vous serez
même, par l'influence
du comte Ferraud, porté
sur les cadres de l'ar-
nrée comme général, ct
vous obtiendrez sans
doute une pension.

— Âblez donc ! répon-
dit Chabert, je me fie
entierement à vous. -

— Je vous enverrai
donc une procuration
à signer, dit Derville.

 

 

 

Adieu, bon courage ! S'il
vous faut de l'argent,
complez sur moi.

Chabert serra chateu-
reusement la main de
Perville, et resta le dos
appuyé contre la muraille, sans avoir la force de le suivre autrement
que des yeux. Comme tous les gens qui comprennent peu les affaires
judiciaires, il s'effrayart de cette lutte i à prévue

Peudant cette conférence, à plusieurs reprises, il s'était avancé, hors
d'un pilastre de la porte cochere, l figure d’un homme poste dans la
rue pour guelier la sortie de Derville, et qui l’accosta quand il sortit.
C'était un vieux homme vêtu d'une veste bleue, d'une cotte blanche
plissée, semblable à celle des brasseurs, et qui portait sur la Lêle une
casquette de loutre. Sa figure était brune, creusée, ridée, mais rougie
sur les pommettes par l'excès du travail, et halée par le grand air.

— Excuses, monsieur, dit-il à Derville en l'arrétant par le bras, si
je prends la liberté de vous parler, mais je me suis douté, en vous
voyant, que vous étiez l'ami de notre général.

— Eh bien! dit Derville, eu quoi vous intéressez-vous à lui? Mais
qui êtes-vous ? reprit le défunt avoué.
