LA COUSINE BETTE.

 

vieux Vénitiens ont peintes: maïs elle exprhnait toute la grandeur de
son infortune et celle de 1 Elise catholique où elle se refugiait par un
vol de colombe blessée. Crevel fus ebloui, abason di.

— Madame, je suis à vous sans comhtiont dit-il dans un élan de
générosité. Nous allons examiner l'affaire, et. que voulez-vous ?...
tenez ! Fimpossible ?.…. je le ferai. Je déposerai des rentes à la Banque,
et, dans deux heures, vous auiez votre argent.

— Mon Licu! quel miracle! dit à pauvre Adeline en se jetant à
genoux.

Elle récita une prière avec une anction qui toucha si profondément
GCrevel, que madame Hulot lui vit des larmes aux veux, quand elle se
releva, sa prière fluie.

— Soyez mon ami, monsieur! lui dit-elle. Vous avez l'âäme meil-
leure que la couduite et que la parole. Dieu vous a dome votre
ame, et vons teuez vos idees du monde et de vos passions! Oh! je
vous aimerai bien! s'écria-t-eile avec une a1deur angelique dont l'ex-
pression contrastait singulierement avec ses méchantes petites co
yuelteries.

— Ne tremblez plus ainsi, dit Crevel

— Est-ce que je tremble? demanda ta baronne, qui ne s’apercevait
pas de celte infirmité si rapidement venue,

— Oui, tenez, voyez, dit Crevel en prenant le bras d’Adeline et ui
démontrant qu'elle avait un tremblement nerveux, Allons, madame,
reprit-il avec respect, calmez- vous. je vais à la Banque...

— Revenez promptement! Songez, mou ami, ditelle cn hvrant ses
ecrets, qu'il s'agit d'empècher lé suicide de mou pauvre oncle Fi
cher, compromis pair mon mai, eat j'ai couliance eu vous maiute-
nant, et je vous dis tout! Ah! si nous n'arrivons pas à temps, je
connais le marechal, il a l'âme si délicate, qu'il mourrait en quelques
ours.

! — de pars, alors, dit Crevel en baisant la main de là baronne Mais
qu'a donc fait ce pauvre Hulot?

— Ia volé l'E!

— Ah! mon Dieu! je cours, madame ; je vous comprends, je vous
admire.

Crevel fléchit un genou, baisa la robe de madame flulot, et disparul
en disant: À bientôt. Malheureusement, de la rue Plumet pour aller
chez Jui prendre des insciphons, Grevel passa par ta rue Vanneau,
el il ne put résister au plaisir d'aller voir sa petite duchesse. Il arriva
ja figure encore bouleversée. Îl entra dans la chambre de Valerie,
qu'il trouva se faisant coil er. Elle examiua Crevel dans la glace, et
fut, comme toutes ces sortes de femmes, choquée, sans rien savoir
encure, de lui voir une émotiun foric, de laquelle elle n'était pas la
rause,

— Qu'as-tu, ma biche? dit-elle à Grevel. Ést-ce qu'on entre ainsi
chez sa petite duchesse ? Je ne serais plus une duchesse pour vous,
mousicur, que je suis toujours LA petite louloutte, vieux monstre!

Crevel répondit par un sourire triste, et moutra Reine.

— Reine, ma Glle, assez pour aujourd hui; j'achosersi ma coiffure
moi-même ! Donue-moi ma robe de chambre eu etotle chiuvise, car
non monsieur me paraît joliment chinorsé.….

leine, fille dout la figure était trouée comme une éeumoire et qui
semblait avoir été faite expres pour Valérie, échimgea uu sourire avec
sa thalresse, el apporta la robe de chambre. Valéiie ta son peignoir,
elle était en che, ie, elle se trouva dns sa robe de chambre comme
une coulœuvre sous sa Louffe d'herbe.

— Madame n'y est pour personne?

— Lette question! dit Valérie. Allons, dis mon gros minet, la rive
gauche a baisse?

— Non.

— L'hôtel est frappe de surenchere ?

— Non.

— Tu ne te crois pas le pere de Lon petit Grevel?

— C'ie bêtise ! répliqua Fhomnie sûr d'êhe aimé.

— Ma foi, je n'y suis plus, dit, madame Marne ife, Quand je dois t1-
1er les peines d un ami coumne ou tire les bouchons aux bouteilles de
vin de Champagne, je lisse tout à... Va-L'en, tu n'em.….

— Ce n’est rieu, dit Crevel, il me faut deux cent nulle iranes dans
deux hrures…

— Oh! tu les trouveras. Tiens, je n’ai pas employé les cinquante
Mille francs du proces-verbal Hulot, et je puis demander cinquante
Mille francs à Henri!

= Ileuri! toujours Ienri!… s'écria Crevel.

— Crois-tu, gros Machiavel en hube, que je congedierai Ilenri?…
La Frauce désarme-t-elle sa flotte? Huni! mais c'est le poignard
pendu daus sa gaîne a un clou. Ce garçon, dht-elle, me sert a savoir
situ nraimés EL tu ne m'aimes pas ce mate.

- Je ne L'aine pas, Valérie ! dit Crevel, je L'anne comnic un million !

— Le nest pas assez! reprit-elle en sautant sur les genoux de
Urevel et lui passant sés doux bras au cou comme autour d’une patcre
Pour s'y acerochur, de veus être aimée comme dix millions, comme
tout l'or de la terre, et plus que cela, Jamais Henri ne resterait cinq
annuies sans me dire ce qu'il a sur le cœur! ayons, qu'as-tu, gros
chéri? Faisons notre peut déballage .. Disons tout ct vivement à no=

 

 

67

 

ire petite loulontte ! Et elle frôla le visage de Crevel avec ses cheveux
en lai tortillant le nez — Peut-on avoir un nez comme Ça! reprit-elle,
et garder un secret pour sa Vava-lelé-ririe!… Fara, le uez allait à droite,
lélé, il raie à gauche, rire, elle le remit en place.

— Eh bien! je viens de voir. (revel s’intesrompit, regarda ma+
dame Maruelfe. — Valérie, mon bijou, tu nice promets sur lon hon-
meure tu sais, le nôtre, de ne pas répéter in mot de ee que je vais te
dire.

— Conou, maire ! on lève la nuin, tiens! et le pied!

— Elle se posa de maniere à rendre Crevel, comme a dit Rabelais,
déchaussé de sa cervelle jusqu'aux talons, tant elle fut drôle et subline
de nu visible a travers le brouillard de la batiste.

— Je viens de voir te désespoir de la vertu ft...

— Ga a de la vertu, le désespoir ? dit-elle en hochant la tête et se
croisant les bras à la Napoléon.

— C'est à pauvre madame Hulot: il lui fint deux cent mille francs,
Sinon, le nuéchal et le pere Fischer se brûâlent la cervelle, et, comme
Lu es un pou la cause de Lout cela, ma petite duchesse, je vais répa—
roi le mal. Oh! c'est une saiute femme, je la counais, elle me reudra
tout.

Au mot Hulor et aux deux cent mille francs, Valérie eut un regard
qui passa, comme la lueur du canon dans sa fumée, entre ses lon-
gues paupieres.

— Qu'a-t-cle done fait pour l'apitoyer, la vieille? elle l’a montré,
quoi? sa. religiou!...

— Ne te moque pas d'elle, non cœur, c’est une bien sainte, une bien
noble et pieuse femme, d gue de respect!

— Je ue suis donc pas digne de respect, moi ? dit Valérie en regar-
dant Crevel d'un air sinistre.

— Je nc dis pas cela, répondit Grevel en comprenant combien l'e-
loge de la vertu devait blesser madame Marni fie.

— Moi aussi je suis pieuse, dit Valérie en alliant s'asseoir sur un fau-
teuil mais je ne fais pas métier de ma religion, je me cache pour al-
ler à l'église.

Elle resta silencieuse et ne fit plus attention a Crevel. Crevel, eXces-
sivement inquiet, vint se poser devant le fauteuil où s'était plongée
Valerie, et la trouva perdue dans les pensées qu'il avait si uixisemnent
réveillées.

— Valérie, mon petit ange ?.…

Profond silence. Une lirme assez problématique fut essuyée furti-
vement.

— Un mot, ma louloutie…

— Monsicur!

— À quoi penses-tu, mon amour ?

— Ah! mousicur Crevel, je pense au jour de ma premicre commu
non! Etais-je belle ! Etais-je pure ! Etis-je saiute !.. immaculée !.…
Ah! si quelqu'un était vou dire à ma mere : — « Voue fille sera une
trainée elle trompera son mai: un jour un comtmissaire de police la
trouvera dans une pelile maison, elle se vendra à un Crevel pour
trahir un Hulot, deux auoces vieillards...» Pouah!... fi! elle scrait
morte avaul la fin de la phrase, lant elle m aimait, la pauvre femme !

— Caline toi!

— Tune sais pas combien il faut aimer un homme pour imposer
silence a ces remotds qui viennent vous pincer le cœur d'une femme
adultere. Je suis fachée que Reine soit partie : elle t'anrait dit que, ce
watin, cle n'a trouvce les larmes aux yeux el priant f'ieu, Moi, voyez-
vous, mousicur Crevel, je ne me moque pol de la religion. M'’avez-
vous jamais entendue die un mot de mal à ce sujet ?

Crevel fit un geste d'approbation.

— de defeuds qu'ou eu parle devant moi... Je blague sur tont ce
qu'on vou a : les rois, la politique, la finance, tour ce qu'il y a de
sacré pour le monde, les juges, le mauiage, l'amour, tes jeunes fihes,
les viollardst... Mais l'Egiise... mais Dieu! Oh! ]à, moi, je w'ar-
rêtc! Je sais bien que je fais mal, que je vous sacrilie mon avenir…
Et vous ne vous doutez pas de l'étendue de mon amour !

Crevel joignit les mains,

— Ah til faudrait pénétrer dans mou cœur, y mesurer l'étendue de
mes convictions pour savoir lout ce que je vous sacrifie!.… Je sens en
mor !éto fe d'une Madeleine. Aussi voyez de quel réspect j'entoure les
prêtes! Comptez les présents que je fats à l'Eglise! Ma mere nr'a éle-
sée dans fa foi catholique, et je comprends Dieu ! C'est à nous autres
perserties qu'il parle le plus terriblement.

Valérie essuya deux larmes qui roulerent sur ses joues Crevel fut
épouvanté, madame Marnelfe se leva, s'exalta.

— Calme-toi, ma louloutte!.. tu m'effrayes !

Madaine Marneffe tontba sur ses genoux.

— Mon Dieu! je ne suis pas mauvaise! dit-elle en joignant les mains.
Daignez ramasser votre brebis égarée: frappez-li, meurtrissez-la.
pour la feprendre aux mains qui la font infame ct adultere: elle se blot-
jira joeusentent sur volre épaule! elle reviendra tout heureuse 1

ercul!

Elle $e leva, regarda Crevel, ct Crevel eut peur des yeux blanes de
Valérie.

— Et puis, Crevel, sais-tu ? Moi, j'ai pew par moments... La jus-
