LE COUSIN PONS, 165

 

me tn nn

 

re

été au désespoir de n'avoir pas reçu d'avis de cette mort, car il a la
religron des devoirs de famille, il aura t assisté au soivice, au convoi,
à l'enterrement, et moi-même je serais allée à la messe.

— Eh bien! belle dame, dit Giudissard, veuillez faire préparer
l'acte ; à quatre heures, je vous amèncrai l'Allemand. Recommandez-
moi. madame, à la bienveillance de votre charmante fille, la vicom-
tee Popinot; qu'elle dise à mon illustre ami, son bon et excellent
pure, à ce grand homme d'Etat, combien je suis dévoué à tous les
siens, et qu'il me continue sa précieuse faveur J'ai dû la vic à son
oucle, le juge, et je lui dois ma fortune... Je voudrais tenir de vous et
utre fille la haute considération qui s'attache aux gens puissants et
lien posés. Je veux quitter le théâtre, devenir un homme sérieux.

-- Vous l'êtes, monsieur, dit la présidente.

— Adarable ! reprit Gaudissard en baisant la main sèche de madame
de Marville,

À quatre heures, se trouvaient réunis dans le cabinet de M. Berthier,
notaire, d’abord Fraisier, rédacteur de la transaction, puis Tabareau,
mandataire de Sehmucke, et Schmucke lui-même, amené par Gaudis-
sard, Fraïsier avait eu soin de placer en billets de banque les six mille
fiancs demandés, et six cents francs pour le prem'er terme de la rente
siagère, sur le bureau du notaire et sous les yeux de l'Allemand qui,
stepélait de voir tant d'argent, ne prêta pas la moindre attention à
Jacte qu'on lui lisait. Ce pauvre hmme, saisi par Gaudissard, au re-
tour du cimetiere où il s'était entretenu avec Pons, et où it lui avait
promi, de le rejoindre, ne jouissait pas de toutes ses facuités déjà bicn
chranlées par tant de secousses. 11 n'écouta donc pas le préambule de
l'acte où il était reprécenté comme assisté de maitre Tabarcau, huis-
sier, cou maudataire et son conseil, ct où lon rappelait les canses du
moces intenté par le président dans l'intérêt de sa fille. L'Allemand
jouait un Uiste rôle, car, en signant l'acte, 1l donnait giin de cause
aus éjomantables assertions de Fraisier m is il fut si joyeux de voir
l'argent pour la famille Topinard, et si heureux demich:r, selon ses
peutes idées le seul homme qui aïnât Pons, quil n'entendit pas un
mot de cette transaction sur procès. Au milieu de l'acte, un clerc entra
dans le cabinet.

— Monsieur, il y a là, dit-il à son patron, un hom re qui veut parler
à Schmucke .…

Le notaire, sur un geste de Fraisier, haussa les épau'es siguificati-
\emonl,

— Ne nous dérangez donc jamais quand nous signons des actes.
Demandez le nom de ce .. Est-ce un honune ou un monsieur? est-ce
ua céancier, .

Le clerc revint et dit : — Il veut absolument parler à M. Schmucke.
— Son nom ?
— Îl s'appelle Topinard.

— J'y vais. Signez tranquillement, dit Gaudissard à Schmucke. Fi-
nissez, je vais savoir ce qu’il nous ycul.

Gaudissard avait compris Fraisier, et chacun d'eux flairait un danger.

— Que vienstu faire ici? dit le d'iceterr au gigiste, Tu ne veux
dune pas être caissior? Le premier mé:'e d'un caissier, c’est la dis-
€cton

— Monsicur !…

— Va donc à tes affaires, tu ne scias junais rien si {u te mêles de
Clles des autres.

— Monsieur, je ne mangerai pas de pain dont toutes les bouchées
me resteraicnt dans la gorge!. . — Monsieur Schmucke, criait.il…

Schmuch», qui avait signé, qui tenait son argent à la maiu, vins à la
vois de Topinard.

— Voici pir la bedite Allemante et pir fus.

— ÂAh! mon cher monsieur Schmucke, vous avez enrichi des mons-
Les, des gens qu veulent vous ravir l'honneur, J'ai porté cela chez
Un brave homme, un avoué qui connait ce Fraisier, et il dit que vous
des cz punir tant de scélératesse en acceptant le procès et qu'ils recu-
lon... Licez,

l'E cet imprudent ami donpa l’assignation envoyée à Schmucke, cité
0 din. Schmucke prit le papier, le lnt, et en se voyant traité comme
1! l'etait, ne comprenant rien aux gentillesses de la procédure. il recut
WA coup mortel. Ce gravier lui boncha le cœur. Topivard reçut
hmucke dans ses bras: ils étaient alors tous denx sous la porte co-
chere du notaire. Une voiture vint à passer, Topinard y fit entrer le
Pauvre Allemand, qui subissait les douleurs d'une congestion séreuse
AU cerveau. La vue était troublée ; mais le musicien eut encore la
vrce de tendre l'argent à Topinard. Schmucke ne succomba point à
Celle première attaque, mais il ne recouvra point là raison il ne fai-
Sul que des mouvements sans conscience; il ne mangea point: il
Mourut en dix jours sans se piaindre, car il ne parla plus. Î fut soigné
Var madame Topinard, et fut obscurément enterré côte à côte mer

 

 

Pons, par les soin; de Tupinard, la seule personne qui suivit le convoi
de ce fils de l'Allemagne.

Fraidier, nommé ju;e de paix est très-intime dans la mai on à:
président, et très-apprécié par la présidente, qui n'a pas voulu lui
voir épouser la fille à T'abareau: elle promet infiniment mieux que
cela à l'habile homme à qui, selon elle, elle doit non-seulement l'a
quisitition des prairies de Marville et le cottage, mais encore l'é'ection
de M. le président, nommé député a la réélection genérale de 4844.

Tout le monde désirera sans doute savoir ce qu'est devenue 1 hé
roine de ectte histoire, malheureusement trop véridique dans ses dé-
taits, et qui, superposée à la précédente, dont elle est la cœur jumc'le,
prouve que la grande force sociale est le caractère. Vous devinez, v
amateurs, connaisseurs et marchands, qu'il s’agit de la collection d:
Pons! 11 suffira d'assister à une conversation tenue chez le comt Po -
pinot, qui montrait, il y a peu de jours, sa magnifique collection à des
étrangers,

— Monsieur, le comte, disait un étranger de distinction, vous pos-
sédez des trésors!

— Oh! milord, dit modestement le comte Popinot, en fait de ta-
bleaux, personne, je ne dirai pas à Paris, mais en Europe, ne peut se
flatter de tivaliser avec un inconnu, un Juif nonmé Elie Magus, vicl-
lard maninque, le chef des tableaumanes. [1 a réuni cent et quelques
tableaux qui sont à décourager les amateurs d'entreprendre d°s collec-
tions. La France devrait sacrifier sept a huit millions et acquértr certe
galerie à la mort de ce richard .. Quant aux curiosités, ma collection
est assez beîle pour qu'on en parle...

— Mais comment un homme aussi occupé que vous l'êtes, dont la
fortune privée a élé si loyalement gagnée dans le commerce.

—De drogueries, dit Popinot, a pu continuer à se mêler de drogue:

—jNon, reprit l'étranger, mais où trouvez-vous le temps de chercher?
Les curiosités ne viennent pas à vons…

— Mon père avait dé à, dit la vicomtesse Pupinot, un noyau de col-
lection, il aimait les arts, les belles œuvres; mais la plus grande pa'tic
de ces richesses vient de moi!

— De vous! madame? si jeune! vous aviez ces vices-là, dit un
prince russe.

Les Russes sont tellement imitateurs, que toutes les maladies de Ia
civiliation se répcrcutent chez eus. La bricabracomanic fait rage à
Pétershbourg, et par suite du courage nitirel æ ce pcuple, 1! s'ensuit
que les Russes ont causé dans l'a tic'e, dirait Rémonencq, un renché
sissement de pris qui rendia les collect'ons impossibles. Et ce prince
était à l'aris uniquement pour collectionner.

— Prince, dit la vicomtesse, ce trésor m'est échu par succession d'un
cousin qui m'aimait beaucoup et qu: avait passé quarante et quelques
années, depuis 1805, à ramasser dans tous les pays, et principalement
en ltalie, tous ces chefs-d œuvre...

— El comment l'appelez-vous? demanda le milord.
— Pons! dit le président Camusot.

— C'était un homme charmant, repnit la présidente de sa petite vois
fûtée, plein d'esprit, otigimal, et avec cela beaucoup de cœur Cet
éventul que vous admiez, nnlord, et quiest celui de madarte de Poni-
padour, il me l’a remis un matin en me disant un mot chasmant que
vous me pcrmettrez de ne pas répéter.

Et elle regarda sa fille.

— Dites nous le mot, demanda le prince russe, madame la viecn-
tesse,

— Le mot vaut l'éventail! reprit la \icomtesse, dont le me dt
stéréntypé. I a dit à ma mère qu'il était bien temps que ce qui a 1
été dans les mains du vice restât dans les maius de la vertu.

Le milord regarda madame Cimusot de Marville d'un air de d te
extrêmement flalieur pour une femme si sèche,

— Îl dinait trois ou quatre fois par semaine chez moi, reprit-elle, 11
nous aimait tant! nous savions l’apprécier, les artistes se plaisent avec
ceux qui goûtent leur esprit. Mon mari était d’ailleurs son seal parent.
Et, quand celte succession est arrivée à M. de Marville, qui ne sv .t-
tendait nullement, M. le comte a préféré acheter tout en bloc plutôt
que de voir vendre cette collection à la criée: et nous ausci nous
avons mieux aimé là vendre ainsi, car il est si affreux de voir disper-cr
de belles choses qui avaient tant amusé ce cher cousin. Elie Magus fut
alors l'appréciateur, et c'est ainsi, milord, que j'ai pu avoir le cottage
bâti par votre oncle, et où vous nous ferez l'honneur de venir nous
voir.

Le caissier du théâtre, dont le prisilége cédé par Gaudissard a passé
depuis un an daus d'autres mains, et toujours M, Topinard, mais
M. Topinard est devenu sombre, misanthrope, el parle peus il passe
jour Aeir commis uu crime, et ‘es mauvais plaisants du théàtre pré-
tout nf que con chagrin vient d avoir epousé Lolotte. Le rom de Frai-
