60 SARRASINE.

 

 

— Ne saurait être, madame, que le grand oncle de Marianina.
Vous devez concevoir maintenant l'intérêt que madame de Lanty
peut avoir à cacher la source d’une fortune qui provient.

— Assez! dit-elle en me faisant un geste impérieux.

Nous restèmes pendant un moment plongés dans le plus profond si-
lence. .

— Eh bien ? lui dis-je.

— Ah! s’écria-t-elle en se levant et se promenant à grands pas
dans la chambre. Elle vint me regarder, et me dit d’une voix altérée :
— Vous m'avez dégoûtée de la vie et des passions pour longtemps.
Au moustre pres, tons les sentiments humains ne se dénouent-ils pas
ainsi, par d'atroces déceptions ? Mères, des enfants nous assassinent
ou par leur mauvaise conduite ou par leur froideur. Epouses, nous
sommes trahies. Amantes, nous sommes délaissées, abandonnées,
L'amitié! existe-t-elle? Demain je me ferais dévote si je ne savais
pouvoir rester comme un roc inaccessible au milieu des orages de la

 

ee

vie. Si l'avenir du chrétien est encore une illusion, au moins elle ne
se détruit qu'après la mort. Laissez-moi seule.

— Ah! lui dis-je, vous savez punir,

— Aurais-je tort ?

— Oui, répondis-je avec une sorte de courage. En achevant cette
histoire, assez connue en Italie, je puis vous Sonner une hante idée
des progrès faits par la civilisation actuelle. On n'y fait plus de ces
malheureuses créatures.

— Paris, dit-elle, est une terre bien hospitalière ; il accueille tout,
et les fortunes honteuses, et les fortunes ensangiantées. Le crime et
l'infamie y ont droit d'asile, y rencontrent des symparhies; la vertu
seule y est sans autels. Oui, les âmes pures ont une patrie dans le
ciel ! Personne ne m’aura connue! J'en suis fière,

Et la marquise resta pensive.

Paris, novembre 1830.

FIN DE SARRASINE.

 

ESQUISSE D'HOMME D'AFFAIRES

as

D'APRÈS NATURE.

A MONSIEUR LE BARON JAMES ROTHSCHILD,

CONSUL GÉNÉRAL D’AUTRICHE À PARIS, BANQUIER.

Lorelle est un mot décent inventé pour exprimer l’état d’une fille
ou la fille d'un état difficile à nommer, et que, dans sa pudeur, l’A-
cadémic française a négligé de définir, vu l’âge de ses quarante mem-
bres. Quand un nom nouveau répond à un eas social qu’on ne pou-
vait pas dire sans périphrases, la foriune de ce mot est faite. Aussi
la lorette passa-1-elle dans toutes les classes de la société, même
dans celles où ne passera jamais une lorette. Le mot ne fut fait
qu’en 1840, sans doute à cause de l’agglomération de ces nids d'hi-
rondelles autour de l’église dédiée à Notre-Dame-de-Lorette. Ceci n’est
écrit que pour les étymologistes. Ces messieurs ne seraient pas tant
embarrassés si les écrivains du moyen âge avaient pris le soin de dé-
tailler les mœurs, comme nous le faisons dans ce temps d’analyse et
de description. Mademoiselle Turquet, ou Malaga, car elle est beau-
coup plus connue sous son nom de guerre (voir la Fausse maitresse),
est l'une des premieres paroissiennes de cette charmante église. Cette
joyeuse et spirituelle fille, ne possédant que sa beauté pour fortune,
faisait, au moment où cette histoire se conta, le bonheur d’un no-
taire qui trouvait dans sa notaresse une femme un peu trop dévate,
un peu trop roide, un peu trop seche, pour trouver le bonheur au lo-
gis. Or, par une soirée de carnaval, maître Cardot avait régalé, chez
mademoiselle Turquet, Desroches l’avoué, Bixiou le caricaturiste,
Lousteau le feuilletoniste, Nathan, dont les noms illustres dans le Co-
médie humaine rendent superflus toute espèce de portrait ; le jeune
la Palférine. dont le titre de comte de vieille roche, roche sans au-
cun filon de métal, hélas! avait honoré de sa présence le domicile illé-
gal du noiaire. Si l’on ne diîne pas chez une lorette pour y manger le
bœuf patriarcal, le maigre poulet de la table conjugale et la salade
de famiile, l’on n’y tient pas non plus les discours hypocrites qui ont
cours dans un salon meublé de vertueuses bourgeoises. Ah! quand
les bonnes mœurs seront-elles attrayantes? Quand les femmes du
grand monde montreront-elles un peu moins leurs épaules et un peu
plus de bonhomie ou d'esprit? Marguerite Turquet, l'Aspasie du Cir-
que-Olympique, est une de ces natures franches et vives à qui l’on
pardonne tout à cause de sa naiveté dans la faute et de son esprit
dans le repentir à qui l'on dit, comme Cardot, assez spirituel quoique
notaire pour le dire : — Trompe-moi bien! Ne croyez pas neanmoins
à des énormités. Desroches et Cardot étaient deux trop bons enfants
et Lrop vicilhs dans le métier pour ne pas être de plain-pied avec
Bixiou, Lousteau, Nathan et le jeune comte. Et ces messieurs, ayant
eu souvent recours aux deux officiers ministériels, les connaissaient

trop pour, en style lorette, les faire poser. La conversation, parfumée
des odeurs de sept cigares, fantasque d’abord comme une chèvre en
liberté, s'arrêta sur la stratégie que crée à Paris la bataille incessante
qui s’y livre entre les créanciers et les débiteurs. Or, si vous daignez
vous souvenir de la vie et des antécédents des convives, vous eussiez
difficilement trouvé dans Paris des gens plus instruits en cette ma-
tiere : les uns émérites, les autres artistes, ils ressemblaient à des
magistrats riant avec des justiciables. Une suite de dessins faits par
Bixiou sur Clichy avait été la cause de la tournure que prenait le dis-
cours. Il était minuit. Ces personnages, diversement groupés dans le
salon autour d’une table et devant le feu, se livraicnt à ces charges
qui non-seulement ne sont compréhensibles et possibles qu'à Paris,
mais encore qui ne se font et ne peuvent être comprises que dans
la zone décrite par le faubourg Montmartre et par la rue de la Chaus-
sée-d’Antin, entre les hauteurs de la rue de Navarin et la ligne des
boulevards.

En dix minutes, les réflexions profondes, la grande et la petite
morale, tous les quolibets furent épuisés sur ce sujet, épuisé déjà
vers 1500 par Rabelais. Ce n’est pas un petit mérite que de renoncer
à ce feu d'artifice terminé par cette dernière fusée due à Malaga.

— Tout ça tourne au profit des bottiers, dit-elle. J'ai quitté une
modiste qui m'avait manqué deux chapeaux. La rageuse est venue
viñgt-sept fois me demander vingt francs. Elle ne savait pas que nous
n'avons jamais vingt francs. On à mille francs, on envoie chercher
cinq cents francs chez son notaire; mais vingt francs, je ne les ai
jamais eus. Ma cuisinière ou ma femme de chambre ont peut-être
vingt francs à elles deux. Moi, je n’ai que du crédit, et je le perdrais
en empruntant vingt francs. Si je demandais vingt francs, rien ue
me distinguerait plus de mes confrères qui se promènent sur le bou-
levard.

— La modiste est-elle payée ? dit la Palférine.

— Âh çà, deviens-tu bête, toi”? dit-elle à la Palférine en clignant,
elle est venue ce matin pour la vingt-septième fois, voilà pourquoi je
vous en parle.

— Comment avez-vous fait? dit Desroches.

— J'ai eu pitié d'elle, et. je lui ai commandé le petit chapeau que
j'ai fini par inventer pour sortir des formes connues. Si mademoi-
scie Amanda réussit, elle ne me demandera plus rien : sa fortune est
aite.

— Ce que j'ai vu de plus beau dans ce genre de lutte, dit maître
