LE GOLO «EL CIABERT. 11

le croire mort à Waterloo avec les aigles impériales en compaguie de
Boutin. Néanmoins elle conçut d'attacher le comte à elle par le plus
lort des liens, par la chaîne d'or, et voulut être siriche que sa fortune
rendit son second marge indisoluble, si par hasard le con te Cha-
bert reparaissait encore, Et il avait reparu, sans qu'elle s’expliquât
pourquoi la lutte qu'elle redoutait n'avait pas déja commencé. Les
souffiances, la maladie, l'avaient peut-être délivrée de cet homme.
Peut-être était-il à moitié fou, Charenton pouvait encore lui eu faire
raison. Elle n'avait pas voulu mettre Delbecq ni la police dans sa con-
fidence, de peur de se donner uu maître, où de précipiter la catastro-
phe. Il existe à Paris beaucoup de femmes qui, semblables à la com-
tesse Ferraud, vivent avee un moustie moral inconnu, ou côtoient un
abîme: elles se font un calus à l’endroit de leur mal, et peuvent en-
core tire el s'amuser.

— Il y a quelque chose de bien singulier dans la situation de M. le
comte Ferraud, se dit Dersille en sortant de sa longue rêverie, au mo-
ment où son cabriolet s'arrêtait rue de Varennes, à là porte de l'hôtel
Ferraud. Comment, lui si riche, aime du roi, n'est-il pas encore pair
de France? Il est vrai qu'il enhe peut-êue dans la politique du roi,
comme me le disait madame de Grandlieu, de donner une haute impor-
unce à la pairie en ne la prodiguant pas. D'ailleurs, le fils d'uv con-
seuler au palement n’est ni un Ctillon, ni un Rohan. Le comte ler-
aaud ne peut entrer que subrepticement daus la chambre haute. Mais,
si sou mariage etait cassé, ne pourrait-il fatre passer sur sa tête, à la
grande satislaction du roi, la paitie d’un de ecs vieux sénateurs qui
nu ont que des filles. Voilà certes une bonne bourde à mettre en avaut
pour effrayer note comiesse, se dit-il en montant le perion.

Peiville avait, sans le savoir, mis le doigt sur la plaie secrète, en-
foncé la main dan, le cancer qui dévorait madame Ferraud.H fut reçu
pa elle dans une jolie salle à manger d'hiver, où elle déjeunait en
jouant avec un singe attaché par une chaîne à une espèce de petit po-
leau garni de bätons en fer. La comiesse était enveloppée dans un
clegaut pciguoir, les boucles de ses cheveux, négligemment rattachés,
s’echappaient d'un bonnet qui lu donnait un air mutin. Elle était frui-
che et rieuse. L'argent, le vermeil, la nacre, étincelaient sur la table,
el il y avait autour d'elle des fleurs curieuses plantces dans de magni-
fiques vases en porcelaine. En voyant ii femme du comte Chabert, ri-
che de ses dépouilles, au sein cu luxe, au faite de la socicté, tandis
que le malheureux vivait chez un pauvie nourrisseur au milieu des
bestiaux, l'avoué se dit : « La morale de ceci est qu'une jolie femme
nc voudra jamais reconnaître son mari, ni même son amant dans un
homme en vicux carrick, en perruque de chiendent et en bottes per-
cees. » Un sourire malicieux et mordant exprima les idées moitié phi-
losophiques, moilé railleuses, qui devaient vevir à un homme si bien
place pour connaître le fond des choses, malgre les mensonges sous
lesquels la plupart des familles parisiennes cachent leur existence.

— Bonjour, monsieur Derville, dit-elle en continuant à (aire pren-
dre du café au singe.

— Madame, dit-il brusquement, car il se choqua du lon léger avec
lequel la comicsse lui avait dit : — Bonjour, monsieur Denille ; je
viens causer avec vous d'une affaire assez grave.

— J'en suis désespérée, M. le comte est absent.

— J'en suis enchanté, moi, madame. I serait désespérant qu'il as-
sistt à notre contércnce. Je sais d'ailleurs, par Delbreq, que vous
auncz à faire vos affaires vous-même sans en ennuyer M. le comte.

— Alors, je vais faire appeler Delbecq. dit-elle.

— ]l vous serait inutile, malgré son habileté, reprit Derville. Ecou-
Le, madame, un mot suffira pour vous rendre sérieuse. Le comte
Chabert existe.

— Est-ce en disant de semblables bouffonneries que vous voulez me
rende sérieuse ? dit-elle en partant d'un éclat de rire.

Mais Ja comtesse fut tout à coup domptée par l'étrange lucidité du
regard fixe par lequel Derville l'interrogeait en paraissayt lire au lond
de son âme.

. — Madame, répondit-il avec une gravité froide et perçante, vous
ignorez l'étendue des dangers qui \ous menacent. Je ne vous parlerai
pas de l’incontestable authenticité des pieces, ni de la certitude des
Preuves qui attestent l'existence du comte Ghabeit. de ne suis pas
homme à me charger d’une mauvaise cause, vous le savez, Si vous
vous opposez à notre inscription en faux contre l'acte de déces, vous
Perdrez ce premier proces, ek celle quesuon résolue en notre faveur
nous fait gagner Loules les autres.

— De quoi prétendez-vous donc me parler?

— Ni du colonel, ni de vous. Je ne vous parlerai pas non plus des
Mémoires que nourraient faire des avocats spirituels, armés des faits
Curieux de cette cause, et du parti qu'ils tireraient des lettres que
VOus avez reçues de votre premier mari avant la cé'vbration de votre
Mariage avec votre second.

— Ci la est faux ! dit-elle avec toute la violence d'une petite mai-
tresse, le n'ai jamais reçu de lettre du comte Chabert, el si quelqu'un

 

e

se dit être le colonel, ce ne peut ètre qu'un intrigant, quelque forçat
libéré, comme Cogaiard peut-être. Le frisson preud rien que d'y peu-
ser. Le colonel peut-il ressusciter, monsieur? Bonaparte m'a fait com-
plimenter sur sa mort par un aide de camp, et je touche encore au-
jourd'hui trois mille francs de pension accordée à sa veuve par les
Chambres. J'ai eu mille fois raison de repousser tous les Chabert qui
sont venus, conune je repousserai tous ceux qui viendront.

— Heureusement, nous sommes seuls, madame. Nous pouvons men-
tir à notre aise, dit -i! ftoidement en s'amusant à aiguillonuer la colere
qui agitait la comtescc, afin de lui arrecher quelques iudiscrétions,
par une mauœuvie fanilicre aux avoués, habitués à rester calmes
quand leurs adversaires ou leurs clients s’emportent.

— Eh bien donc ! à nous deux, se dit-il à lui-même en imaginaut à
l'instant un piége pour lui démontrer sa faiblesse. — La preuve de h
remise de la premiere lelire existe, madame, reprit-il a baule vois,
elle contenait des valeurs...

— Oh! pour des valeurs, elle n’en contenait pas.

— Vous avez donc 1eçu cette première lettre, reprit Derville en
souriant. Vous êtes déjà prise dans le premier piége que vous teud un
avoué, et vous croyez pouvoir lutter avec la justice.

La comtesse rougit, pälit, se cacha la figure dans les mains. Puis
elle secoua sa honte, c£ reprit avec le sang-froid naturel à ces sortes
de lemmes : — Puisque vous êtes l'avoué du pretendu Ghabert, faites-
moi le plaisir de.

— Madame, dit Denville en F'interrompant, je suis encore en ce mo-
ment voie avoué comme celui du colonel. Croyez-vous que je veuille
puidre une clientèle aussi précieuse que l'est la \ôtre? Mais vous ne
m écoutez pas...

— Parlez, monsieur, dit-elle gracieusement.

— Votre fortune vous venait de M. le comte Chabert, et vous l'avez
repoussé. Votre foi tune est colossale, et vous le laissez mendier. Ma-
dame, les avocats sont bien éloquents lorsque les causes sont éloquentes
par elles-mêmes, il se rencontre ici des circonstances capables de sou-
lever contre vous l'opinion publique.

— Mais, monsieur, dit la comtesse impatientée de la manière dont
Derville à tournait et retournait sur le gril, en admettant que votre
M. ChaberL existe, les tribunaux maintiendront mon second mariage à
cause des enfants, et j'en serai quitte pour rendre deux cent vingt-cinq
mille francs à M. Chabert.

— Madame, nous ne savons pas de quel côté les tribunaux verront
là question sentimentale. Si, d’une part, nous avons une mere et ses
cufanis, nous avons de l'autre un homme accable de malheurs, vieilli
par vous, par vos refus. Où trouver a-t-1l une femme? Puis, les juges
peuvent-ils heurter la loi? Votre maiage avec le colonel a pour lui le
droit, la priorité. Mais si vous êtes représentée sous d'odicuses con-
leurs, vous pourriez avoir un adversaire auquel vous ne vous altende/
pas. La, madame, est ce danger dont je voudrais vous préserver.

— Un nouvel adversaire ! dit-elle, qui?

— Mi. le comte Ferraud, madame.

— M. Ferraud a pour moi un trop vif attachement, et, pour la mère
de ses enfants, un trop grand respect.

— Ne parlez pas de ces niaiseries-là, dit Derville en l’interrompant,
à des avoués habitués à lire au fond des cœurs. En ce moment M. Fer-
raud n'a pas la moiadre envie de rompre votre mariage, et je suis per-
suade qu il vous adore ; mais si quelqu'un venait lui dire que son ma-
riage peut être annulé, que sa femme sera traduite en criminelle au
banc de l'opinion pabtique…

— | me défendrait, monsieur !

— Non, madame.

— Quelle raison aurait-il de m'abandonner, monsieur?

— Mais celle d épouser la fille unique d'un pair de France, dont la
pairie lui serait transmise par ordounance du roi...

La comiesse pal.

— Nous y sonmmes! se dit en lui-même Derville, Bien, je te tiens,
l'affaire du pauvre colonel est gagnée. — D ailleurs, madame, reprit-il
à haute voix, il aurait d'autant moins de remords, qu'un homme cou
vert de gloire, général, comte, grand officier de la Légion d'honneur,
ne serail pas un pi--aller ; et si cet homme lui redemande sa femme …

— Assez ! assez! monsieur, dit-elle. Je n'aurai jamais que vous pour
avoué. Que faire?

— Transiger ! dit Derville.

— M'aime-til encore? dit-elle.

— Mais je ue crois pas qu'il puisse en être autrement.

À ce mot, là comtesse dressa la tête. Un éclair d'espérance brilla
dans ses jeux; elle comptait peut-être spéculer sur la tendresse de
son ptemier mari pour gagner son procès par quelque ruse de femme.

— J'attendrai vos ordres, madame, pour savoir s'il faut vous sigui-
