10 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

dans toute la ville 1! lui dit qne, vraisemblablement, son mari devait
des sommes considérables à La maison qu lui fourmissait des produits
chimiques. Aures S’etre enquis de la fortune et de là considerauon
dont joutssait M, lacs, celle maison accueillait toutes ses demandes
el faisait les envois sans inquiétude, malgré l'étendue des crédus,
Madame Clae- chargea Pierquin de demander le mémoire des fourni-
tures faites à sou mari, Deux mois apres, MM. Protez et Clultreville,
fabricants de produits chimiques, adresserent un arrêté de compte
qui moutau à cent mille francs. Maduime Claes et Pieiqun ctudier ent
ectte facture avec une surprise éroisante. Si beautoup d'articles,
exprimés scièntifiquerient où commercialement, etaient pour eux
iniutelhgibles, 1 furent elirayés de voir portes en compte des parues
de métaux, des diamants de Lontes les especes, mais en petites quan-
tités. Le total de la dette S'expliquant facilement par là mulupheuté
des arucles, par les précautions que necessitait le transpors de eer-
tames substances ou l'envoi de quelques machines precieuses, par le
mix exorbitant de plusieurs produits qui ne s'obtenuent que dufici-
vient, où que leur raiète rendait chers, evfn par la valeur des m-
Struments de physique ou de chimie confectonnes d'apres les mstruc-
tions de M. Clacs. Le notaire dans l'intercL de son cousin, avait pris
des renseignements sur les Protez et Chiffieuille, et la probre de ces
négociants devait rassurer sur Ja morahie de leurs opérations avec
M. Claes, à qu, d'ailleurs. is fuswient souvent part des resultats ob-
tenus par les chumistes de Paris, afin de lu eviter des depenses.
Madame (lacs pria le notaire de cacher à la souicté de Douai la na-
ture de ces acquisitions, qui eussent elé taxées de folies, mais licr-
quin lui 1époudit que déja, pour ne point aifublir là considération
dont jouisseut Clues. 11 a ait retardé jusqu'au dermier moment les obli-
galions notariées que l'importance des sommes prêtces de confiance
par ses chents avant enfin nécessitées. I devoila l'étendue de là plue,
en disant à sa cousine que, si elle ne trouvait pas le moyen d’empé-
cher son mai de dépenser sa fortune st follement, dans Sis mors les
biens patrimoniaux scraient grevés d'hypotheques qui eu depasse-
ralent la valeur, Quant à lui, ajouta-1-il, les observations qu'il avait
faites à son cousin, avec les ménagements dus à un homme si qu-1e-
ment considéré, n'avaient pas cu la motudre influence. Une fois pour
toutes, Balthazar lt avait à époudu qu'il travaillait à la glone et à la
fortune de sa famille, Ainci à toutes les torlures de cœur que ma-
dame lacs avait supportées depuis deux ans, dont chacune s'ajoutut
à l'autre et aceroissait 11 douleur du moment de toutes les douleurs
passecs, se joignil une cramte alficuse, mcecsante, qui lui rendait
l’avenir épouvantable. Les femmes ont des presseatiments dont la
justesse tient du prodige. Pourquoi en génér dl uemblent-elles plus
quelles n esperent quand 1 s'agit des intérèts de la vie ? Pourquoi
n ont-elles de foi que pour les grandes idées de l'avenir religieux?
Pourquoi devinent-elles si habilement les catastiophes de fortune ou
les crises de nos destinées ? Peut-être le sentiment qui les unit à
l’homme qu'elles aiment lenr en faut-il admmrablement peser les
forces, estimer les facultés, connaître les goûts. les passions. les vices,
les verins la perpétuelle étude de ces causes en présence desquelles
elles se trouvent sans cesse, leur donne «ans doute là fatale puissance
d en prévoir les effets dans toutes Les situations possibles, Ce qu'elles
voient du présent leur fat juger asenir avec une habileté natmelle-
ment expliquée par la perlection de leur svsteme nerveux, qui leur
permet de saisir les diagnosues les plus légers de là poncée et des
seniiments. Tout en cles vibre à Pumsson des grandes commotions
morales. Ou elles sentent, ou elles voient. Or, queue sepurée de
son mari depuis deux ans, m:dame Clies pressentat la perte de sa
fortune. Elle avait apprécie la fougue refléchie, Finalité able constance
de Balthazar sil était vrai qu'il cherehat à faire de L'or, devait
jeter avec une pataise insensibäité son dernier morceau de pain
dans son creuset, mais que cherchait-1? Jusque-Hà, le sentiment ma-
ternel et l'amour coupugal S'eruent si bien confondus dns le cœur
de cette femme, que jamais ses enfants, égale ment aimes d'elle et de
son mari, ne s'étaient interposés entie eux. Vus tont a coup elle fut
parfois plus mere quelle n'etait cpouse, qu'nqu die fût plus souvent
épouse que mere. LL peammomns, quelque dispo-ce quelle jôt êhe à
sacriher sa fortune et même ses enfants an benbeur de cclur qi
l'avait choisie, armée, adorce et pour qui elle elul encore Hi seule
femme qu'il y eût au monde, les remords que lt cousait Là farblesse
de son amour maternel la jetaient en d'hoinbles alléruatives. Ainsi,
comme femme, elle <outirut dans son cœur, comme mere, elle
soutirait dans ses enfants, et comme chretienne. cle souffrait pour
tous. Llle se taisait et contena ces cruels otages dans <on ame. So
man, seul arbitre du sort de sa lamulle, etait le maitre d'en résler à
son gre là destinée, il n'en devant comme qu'à Dieu. D'ailleurs. pou-
vait-elle lui reprocher l'emploi de <a fortune, apres le desmtéresse-
ment dont il avait fait preuve pendant dx années de mariage ? Ltuit-
elle juge de es desseius? Mais sa conscience, d'accord avec Le senti-
ment et les lois, ni disant que les parents ctaient les dépositaires de
h fortune et n'avaient pas le droit d'ahéner le bouhieur matériel de
leurs enfants. Pour ne point ré-oudre ces hautes questions, ele ai-
mait mieux fermer les yeux, suivant Lhabitude des gevs qui refusent
de voir l'abime au fend duquel 1ls savent devoir rouler. Depuis six

 

 

mois, son mari ne ui avait plus remis d'argent pour la dépense de
sa maison, Elle fit vendre secretement à Paris les riches parures de
diam ints que son frere hi avait donnees au jour de son mariage, et
intioduisit la plus suicte economie daus sa maison. Elle renvoya la
gouvernante de ses enfants, et méme la nourrice de Jean, Jadis le
luxe des voitures étut ignoré de la bourgeoisie à la lois Si humble
dans ses mœurs, si livre dans es sentiments, rien n'avait donc été
prévu dans la maison Clics pour cette invention moderne, Balthazar
elail obligé d'avoir Son écurie @t sa semise dans une marson en fice
de la sienne; ses occupations ne lui permettaient plus de surveiller
cette parie du menage qu regaide essenticilement les hommes,
madune Clics supprina là depense oncreuse des équipages et des
gcus que son isolement rendait imutiles, et, malgré la bonté de ces
Lusons, elle n'essaya point de colorer ses reformes par des prélertes.
dusqu à présent les faits avaient démenti ses paroles, et le silence
élit desormais ce qui convenu le nncux. Le ch ingement du train
des (lacs n'était pas justifiable dans un pays où, comme en llollande,
quiconque depense 1ont son revenu passe pour un fou. Seulemene,
comme sa file ainée, Marguerite, allait avoir scize ans, Joséphine
parut vouloir Jui fare une belle alliance, et la placer dans le moude,
comme 1} convenait à une fille alliée aux Molina, aux Van-Ostrom-
Temnmhk, er aux Casa-Real. Quelques jours avant celui pendant lequel
commence celte histoire, l'argent des diamants état épuisé, Ce
même jour, à trois heures, en conduisant ses enfants à vupres, ma-
dame Claes avait reucontté Pierquim qui venait la voir, et qui l'ac-
compagna jusqu'à Samt-Picrie. en causant à vois basse sur sa si-
tation,

— a cousine, dit-il, je ne saurais, sans manquer à l'amitié qui
m'atlache à votre famille, vous cacher le péril ou vous êtes, et ne
pas vous picr d'en conlérer avec votre mari. Qui peuL. si ce n’est
vous, | arrèter sur le bord de Fabime où vous marchez. Les revenus
des biens hypothéqués ne suflisent pont à payer les intérêts des
sommes empruntées, ainsi vous êtes aujourd'hui sans ancun revenu.
Si vous coupiez les bois que vous possédez, ce serait vous enlever la
seule chance de salut qui vous restera dans l'asenir Mou cousin
Balthazar est en ce moment débiteur d'une somme de trente mille
francs à la maison Protez et Clutfreville de Paris, avec quoi les paye-
1e7-ous, avec quoi vivrez-vous ? et que deviendrez-vons si Claes
continue à demander des réactifs, des verreries, des piles de Volta
et authies brimborions. Toute votre fortune, moins Fa maison et le
mobile, s’est dissipée en gaz et en charbon. Quand il à été ques-
tion, avant-hicr, d'hypothéquer sa maison, savez-vous quelle à été
là répouse de Clhaes : — « Diable! » Volà depuis trois ans la pre-
micre Lace de raison qu'il ait donnée.

Madame Clacs pressa doulourement le bras de Pierquin, leva les
yeux au ciel, et dit : — Gardez-nous le secret.

Malgré sa piété, la pauvre femme anéautie par ces paroles d'une
clarté foudioyante ne put prier, elle resta sur sa chaise entre ses en-
fants, ouvrit son paroissien et n'en tourna pas un feuilles, elle était
tombée dans une contemplation aussi absorbante que l'étaient les mé-
ditations de son mari. L'houneur espagnol, la probité flamande, ré-
sounaicnt dans son ame d'une voix aussi puissante que celle de
l'orgue. La ruine de ses enfants était consommée ! Eutre eux et Fhon-
peur de leur pere, 1 ne fallait plus hésiter, La necessité d'une lutte
prochame entre elle et son mari L'épouvantal, il était à ses veux si
grand si imposant, que la seule perspecuve de sa colere l'agilait
autant que l'idée de la majesté divine. lle allait done sortir de cette
conslante soumission dans laquelle elle étui suntement demeunrce
comme epousc. L'inérêt de ses cufants !'obligerat à contrarter dns
ses goûts un homme quelle idolatrait. Ne faudrait-il pas souvent ie
ramencr à des questions postuves, quand 11 plancrat dans les hautes
résions de Ha science, le ter violemment d'un riaut avenir pour le
plonger dans ce que la malertalite présente de plus hideux aux ær-
Ustes et ans grands hommes. Pour elle, Balthazar Claes était un géant
de science, un homme gros de gloire, il ne ponvait l'avoir oubliée
que pour les plus riches esperances, pis, il était si profondément
sense. ele l'avait entendu parler avec tant de talent sur les questions
de tout genre, qu'il devait être smccre en disant qu'il travaillant pour
là elone et la fortune de sa fanuile, L'amour de cet homme pour sa
femme et ses enfants n'était pas seulement immense, 1 était intmi.
Ces sentiments n'avaient pu S'abohir is S'éfarent sans doute agrandis
en <e roproduisaut sous une autre forme. Elle si noble, st gené-
reuse et si crainte alflut faire ictentir incessumment aux oreilles
de ce grand homme Ie mot argunt et le son de Pargent, lui montrer
les plaies de la misere, lu faune entendre les cis de la dénesse,
quaud 1 culendiat les vois mélodieuses de la renommée. Peut-être
l'affection que Balthazar avait pour elle S'en diminuerail-elle ? Si elle
n'avait pas cu d'enfants, cle atraut embrassé courageusenient et avec
jlieisn la desanee nouvelle que jui fusail son mari, Les femmes éle-
veus dans l'opulence sentent promptement le vide que couvrent les
jouissances matérielles, @£ quand leur cœur, plus fatigué que flétri,
leur à fait tronver le bonheur que donne un constant échange de sen-
timents viais, elle ne reculent pomt devant nue existence médiocre,
si elle couvient a l'êue par lequel elles se savent aïmées, Leurs idées.
