66

Saisissez ce raisounement. Vous voulez deux cent mille francs ?.… per-
sonne ne peut les donner sans changer des placements faits, Comptez!….
Pour avoir deux cent mille drones d'agent vivant, il fut vendre en
viron sep mile francs de rentes trois pour ceut ! Eh bien ! Vous n'avez
votre argeut qu'au bou de deux jours, Voila la voie la plus pre mpte.
Pour decider quelqu'un à se dessaisir d'une fortune, var t'est toute la
forume de bien des geus, deux cent mille francs! encore doit-on lui
dite où tout cela va, pour quel motif...

— s'agit, mon bou et cher Crevel, de la vie de deux hommes,
dout Fu mouria de chagrin, dout l'autre se tucra! Entiu, il saga de
moi, qui devieudrai folle! Ne le suis-je pas un peu dejà?

— l'as Si lolle! dit-il en 3 renant madame llulot par les genoux,
le père Crevel a son prix, puisque tu as daigué penser à lui, mon
ange.

— A paraît qu'il faut se laisser preudie le genoux! pensa la sainte
e. noble femme en se cachant la figure dans les mains. Vous nr'eltuiez
udis une fortune! dit-elle en rougi-sant.

— Ah! ma petite mere, 11 y a Lois ans! reprit Grevel, Oh" vous êtes
plus belle que je ne vous ai jamais vue! s'écria Li en saisissant le
bras de Ja baronne et le serrant contre son cœur. Vous avez de la
mémoire, chere enfant, sapristi!. . Eh hien! voyez cumme vous avez
eu tort de fañne la béguéule ! car les trois cout mille francs que vous
avez noblement refusés sout dans lescarcelle d'une autre, Je vous
aimais eL je vous aime encore; mais teportons-nétis à trois aus d'ici.
Quand je vous disais : « Je vous aurai!» Quel élrit mon dessein ? Je
voulais me venger de ce scelerat de Hulot, Or, tv re mari, ma belle, a
pris pour maîticsse un bijnu de femme, due prile, une petite finaude
alois âgée de vingt-trois ans, car elle et a viugt six aujourd hui, J ai
trous é plus drôle, plus complet, plus Louis XV, plus marechal di Ri-
chelieu, plus corsé, de lui soutfler cette charntatite éréatme, qui d'ail.
leurs n'a jamais aimé Hulot, et qui depuis trois aus est folle de votre
sel vileur,

En disant cela, Crevel, des mains de qu là bâsonne avait retiré ses
maivs, s'était remis en position, I tenait ses enlotinures et battait son
torse de ses deux mains, comme par deux diles, en croyant se reudre
désirable el charmant. H semblait dire : — Voila l'homme que vous ave?
mis à la porte !

— Voilà, ma chère enfant, je suis vengé, Votre mmi l'a su! Je lui
ai catégoriquement demontré qu'il était dénidonns, ce que nous appe-
lons refait au méme... Madame Marneffe est ma maiuesse, et, si le
sieur Masnefe ciève, elle sera mia teminéss,

Madame Hulot regardait Urevel d'un œil fke et presque égate.

— llector a su cela! dit-elle.

— ELil ÿ est retourné! repoudit Crovel, et je l'ai souffiit, parce
que Valérie voulait être la fennne dut chef dé bureau: tis cle m'a
juié d'artanger les choses de maniere à cé que noue barot fàf si hien
roulé, qu'il ne reparût plus Et na petite duchesse (enr elle cst nee
dinmhesse, cette femme-l, parole d'holtiedr!) à tenu fatule. Elle vous
a rendu, madame, comme elle le dit si spiittetlement, votre ecur
vertueux à per.étuité!.. La leçon a éte bôuné, allez! le baron en a
vu de sévères; il n'entretiendra plus ni dauséuses, ni femmes commie
il faut; il est guéri radicalement, car il est ritté comme un verié à
biere. Si vous aviez écouté Crevel au lieu de l'htinnher, de le jeter a la
porte, vous auriez quatie cenL mille franes, edf ma vengeance me coûte
bien cette somme-la. Mais je retrouverai ma tibtinaie, ju l'espcre, à li
mort de Mauefle…. J'ai placé sur ma future, C’est Ÿà le sucret de
mes prodigalités. à ai résolu le probleme d'êtfé grand seigneur à bon
maiché.

— Vous donnerez une pareille belle-mère & Votre flle?.. s'écria
madame [lulos.

— Vous ne connaissez pas Valérie, madame, repr t gravement Cre-

vel, qui se mit en position dans sa prennere mätmere Cest à la fois
une femme bien nec, une femme comme il faut et une femme qui jouit
de la plus haute considération. Tinez, hier, Le vicaire de Hi paroisse
dinait chez elle. Nous avons donné, car elle est pieuse, un superbe
osteusoir à l’église. Oh! elle est habile, eile est sphi uclle, elle est dé-
liicuse, iusuuite, elle a tout pour elle. Quant à mor, chere \delme,
je dois tout à eeute charmante femue; elle à dégourdi mon espr,
épuré, comme vous voyez, mon langage: elle corrige mes saitlies, elle
me doune des mots et des ideus. Je ne dis plu: rien d'iuconvenant
On voit de grands changements eu moi, vous devez les avoir remar-
ques Enfiu, elle a réveillé mon ambition. Je serais député, je ne fe-
"ais poine de boulettes, car je consulterais mon Egérie dans les moin-
dres choses, Ces grands politiques, Numa, notre illustre m uisire
actuel, ont tous eu leur Sibylle d'écume, Valérie reçoit une vingtaine
de députes, elle devient Lies-influente, et maintenant qu'elle va se
trouver dans un charmant hôtel avec voite, clle sera lune des
souveraines 0€. ul es de Paris. Cest uue fire locomotne qu'une pa-
rcille femme! Ah! je vous ai bien souvent iemereiée de votre rie
gueur !…

— Keci ferait douter de la vertu de Dicu, dit Adeline, chez qui l'in-
dignauou avait séché les hrmes. Mais non, la justice divine doit planer
sur cette téle-Ja

— Vous iguorez le monde, belle dame, reprit le graud politique

 

 

LES PARENTS PAUVRES.

 

 

Crevel pro‘oudément blessé, Le monde, mon Adeline, aime le succès!
Voyons! Vient-il chescher votie sublime vertu dont le tarif est de deux
cent mille ftanes?

Ge mot ft Drissanner madante Îlulot, qui fat reprise de son trem
blement nerveux, Elle comprit que le parlumeur reiiié se vengeait
d'elle ignoblement, comme 11 S'état venge de Hulot: le dégoût lui sou-
leva te cœur, es le lui erispa st bien, qu'elle eut le gosier serré à ne
pouvoir parler,

— L'agent. . toujours lugent!., dit-elle enfia.

— Vous mavez bien ému, reprit Crevel amené par ce mot à
l'abaissement de ectte lemme, quand je vous aï vue là pleurant à mes
pieds! Touez, vous ne we croirez fpeut-être pas : eh bieu! si j'a-
vais cu mon port, feuille, il était à vous, Voyons, il vous faut cette
sonune?. .

Eu entendant cette phrase grosse de deux éent mille francs, Adeline
oublia les abominables injures de ce grand sriaueur à bon marché,
devant cet allechement du succes si machinéliquement présenté pa
Grevel, qui voulait seulement péuétrer les secrets d'Adeline pour eu
dire avec Valérie,

— \h° je lerai tout! s'écria ta malheurence femme, Monsicur, je mie
vendra, je deviendrai, Sille Qut, une Valéie.

— Celx vous sert difivite, repondit Crevel. Valérie est le sublime
du geure Ma petite mere, vingt eng ans de verlu, Ça repousse tou
jours, evmme une malade mal soignée EL vote vertu a bien moisi si,
ia chere etant Mai, vous ailez voir à quel point je vous aime, Je
vais vous faite avoir v0s deux cent mille {ranes.

Adeline saisit la main de Crevel, La prit, ls mit sur son cœur, sans
pouvoir atticuler un mot, et une lhirme de joie mouilla ses paupiercs.

— Oh attendez ils aura du tirage! Mor, je suis uu bon Vnant, un
bon eulsut, sans prémgés, et je vas vous dire tout bonifarement les
eho-es. Vous voulez faire conune Valérie, bon, Cela ne suffé pas, il
faut un gogo, un actionnaire, un Hulot, Je connais un gros éptcicr re-
üré, c’est même un bonnctier. Cest lowd, épais, sans idees, je le
lormie, et je ne sais pas quand 11 pouria me faire houueur Mon homine
est député, bête et vantteux, conservé par la Lyraunie d'une espece de
femme à tiban, au fond de là province, dans une entiere virg'uité
sous le rapport du Inxe el des plaistrs de li vie parisienne; mais
Beauvisage (il se nomme Beauvisage) est nuihonnaire, et 11 donnerait
comme moi, ma chere petite, it ÿ a trois ans, cent mille écus pour
être aimé d’une fenune comme il faut... Oui, dit-1l en croyant avoir
bien interprété le geste que fit Adeline, il est jaloux de moi, voyez-
vous! oui, jaluux de mou bonheur avec madame Marnefle, et le gars
est homme «à vendre une propriété pour etre proptictaire d'une...

— Assez! mousieur Crevel, dis madame Hulot en ne déguisant plus
son dégoût et laissant paraître toute sa boule sur son visige, Je suis
punie mamieuant au dela de mon péché. Ma conscience, si violemment
coutenue par La man de fer de lt nécessité, me erie à cel'e derniere
iusulle que de tels sacritices sunt impossibles. de n'ai plus de (ivrté, je
ne lue Couriouce point comme j'dis, je ne vous dirai pas : — Sortez!
apres avoir reçu ce coup mortel d'en ai perdu le doit : je ine suis
ollerte à vous, comme une prostitéée.. Oui, reprit-elle en 1éjoudant
à uu geste de dénegation, jai ali ma vie, jusqu'ici pure, par uuc m-
tenuon ignoble; el... je suis sinus excuse. je le savais! Je mérite
toutes les injures dont vous m'accablez ! Que la volonté de Dieu s’ac-
complisse! S'il veut la mort de deus êtres dignes d'aider à lui, qu'ils
meurent, je des pleurerai, j: prierai pour eux! S il eut l'hunuliation
de notre tunille, courbous-nous sous l'epée veugeresse. et baïsons-h,
ciéliens que nous sonunes! Je sais éouimenk expier cette honte d'un
moment qui sera le tourment de tous mes dunicrs joms. Ce west
plus madame Hulot, monsieur, qui vous parle, c'est la pauvie, l'hum-
ble pécheresse, la chrétienne dont le cœur n'una plus qu'un seul
senuLinent, le repentir, el qui sera toute à la priere et à la charité, de
ne purs être que la derniere des femmes et la preuticre des repentics
par là puissance de ma faute. Vous avez été l'mstiument de mou re-
tour à la saison, à la voix de Dieu qui maintenaut parle en moi, je vous
1emereie

Lile tremblait de ce treivblement qui, depuis ce moment, ne la
quitta plus. Sa voix pleine de douceur eonlrastait avec lt liévieuse
muole de la femme décidée au déshonneur pour sauver une tumille.
Le saug abandouna ses joues, elle devint blanche. et ses yeux furent
secs.

— Je jouais, d'ailleurs, bien nial mou iôle, n'est-ce pas? repiit-elle
en regardant Grevel avec la douceur que Les martyrs devaient mettre
en jetant les yeux sur le provonsul. L'amour vrai, Lamour saint et
dévoué d'une femme a d'autres plusirs que ceux qui s'achetent au
ntarehé de la prostitution! Pourquoi ces paroles ? dit-clie eu faisant
uu retour sur ce-même et un pas de plus dans là voie de la pestec-
üuou elles ressemblent à de ironie, ct je n'en ai point! pardonne z-les
moi. D'ailleurs, monsieur, peut-ctre n'est-ce que moi que j'ai voulu
blesser...

La majesté de la vertu, sa céleste lumière, avait balayé l'impureté
passagère de cetie fennme, qui, respleudissaute de la beaute qui lui
elat propre, parut grandie à Cr vel. Adeline fut en ce moment sublime
coume ces figures de la religion, soutenues par une croix, que les
