46 LES PARENTS PAUVRES.
om  -Uommmmmmaenemeemn,

ce cratère, il ne travaille pas comme le mineur enfoui sous un ébou-
lement : s’il contemple eutiu les difficultés au lieu de les vaiucre une à
une, à l'exemple de ces amoureux des fécries, qui, pour obtenir leurs
princesses, combauaient des enchantements renaissants, l'œuvre reste
inachevée, elle périt au fond de l'atelier, où la production devieut im-
possible, et l'artiste assiste au suicide de son talent. Rossini, ce genie
frère de Raphaël, en offre un exemple frappant, dans sa jeunesse in-
digente superposée à son âge mûr opulens. Felle est la raison de la ré-
compense pareille, du pareil triomphe, du même laurier accordé aux
grands poetes et aux grands généraux.

Wenceslas, nature réveuse, avait dépensé tant d'énergie à produire,
à s'instruire, à travailler sous la direction despouque de Lisbeth, que
lamour et le bonheur amencrent une réaction. Le vrai caractere re-
parut. La paresse ct la nonehalance, la mollesse du Sarnate, reviment
occuper daus son ame les sillons complaisants d’où la verge du maître
d'ecole les avait chassées. L'artiste, pendant les premiers mois, aima
sa femme, Hortense et Wenceslas se livrèrent aux adorables enfantil-
lages de la passion légitime, heureuse, insensée, Iortense fat alors la
première à dispenser Wenceslas de tout travail, o1 gucilleuse de triom-
pher ainsi de sa rivale, la Sculpture. Les caresses d'une femme, d'ail-
leurs, font évanouir la Muse, et fléchir la féroce, la brutale fermeté du
travailleur. Six à sept mois passerent, les doigts du sculpteur désap-
prireut à tenir l'ébauchoir. Quand la nécessité de travailler se fit sen-
tir, quand le prince de Wissembourg, président du comité de souscrip-
tion, voulut voir la statue, Wenceslas prononça le mot suprème des
flneurs : — Je vais m'y mettre! Et il berça sa chère flortense de fal-
lacieuses paroles, des magnifiques plans de l'artiste fumeur, Hortense
redoubla d'amour pour son porte, elle entrevoyait uue sublime statue
du maréchal Monteornet. Montcotnet devait être l’idéalisation de 1 in-
trépidite, le type de la cavaleie, le courage à la Muiat. Ah bah! l'on
devait, à l'aspect de cette statue, concevoir toutes les victoires de l’em-
pereur. Et quelle exécution ! Le crayon était bien complaisant, il sui-
vait la parole,

En fait de statue, il vint un petit Wenceslas ravissant.

Dès qu'il s'agissait d'aller à l'atelier du Gros-Gaillou, manier ja glaise
et réaliser Ja maquette, tantôt la pendule du prince exigeait la présence
de Wenceslas à l'atelier de Florent et de Chanor, où les figures se ci-
selaient ; tantôt le jour était gris et sombre; aujourd’hui des courses
d’affaires, demain un dîner de fanulle, saus compter les malaises du
talent et ceux du corps, et enfin les jours où l’on batitole avec une
femme adorée. Le maréchal prince de Wissembourg fut obligé de se
facher pour obtenir le modele, et de dire qu'il reviendrait sur sa déci-
sion. Ce fut apres mille reproches et foice grosses paroles que le co-
mité des souscripteurs put voir le plâtre. Chaque jour de travail, Stein-
bock revenait visiblement fatigué, se plaignant de ce labeur de maçon,
de sa faiblesse physique. Durant cette premiere année, le ménage Jous-
sait d'une certaine aisance La comtesse Stembock, folle de son mari,
dans les joies de l'amour satisfait, maudissait le munistre de la guerre ;
elle alla le voir, et lui dit que les grandes œuvies ne se fabriquent
pas comme des canons, et que l’Ltat devait être, comme Louws XIV,
François [°° et Léon X, aux oidres du géme. La pauvie Hurtense,
croyant tenir un Phidias daus ses bras, avait pour son Wenceslas la
làchete maternelle d’une femme qui pousse l'amour jusqu’à l’idolatrie.
— Ne te presse pas, dit-elle à son mari, tout notre averur est daus
celte statue, prends ton temps, fais un chef-d'œuvre. Elle venait à l’a
telier : Steinbock, amoureux, perdait avec sa femme cinq heures sur
sept, à lui décrire sa statue au lieu de Ja faire. El mit ainst dix-huit
mois à terminer celte œuvre, pour lui, capitale.

Quand le platre fut coulé, que le modele exista, la pauvre Ilortense,
apres avoir assisté aux énormes cfforis de son mari, dont la santé souf-
frit de ces lassitudes qui brisent le corps, les bras et la main des scupl-
teurs, Hortense trouva l'œuvre admirable. Son pere, ignorant en sculp-
ture, la baronne, non moins ignorante, cricrent au chef-d'œuvre, le
ministre de la guerre vint alors amené par eux, et, séduit par eux, il
fut content de ce plâtre isolé, mis dans son jour, et bien présenté de -
van! une toile verte. Hélas ! à l'exposition de 1841, le blâme unanime
dégénéra, dans la bouche des gens irrites d’une idole si promptement
élevée sur son piédestal, en huées et en moqueries. Stidmann voulut
éclairer son ami Wenceslas : il fut accusé de jalousie. Les articles de
journaux furent pour Hartense les cris de l'envie. Stidmann, ce digne
garçon, obtint des articles où les critiques furent combautues, où l'on
fit observer que les sculpteurs modifiaient tellement leurs œuvres entre
le plâtre et le marbre, qu'on exposait le marbre. «— Entre le projet en
plâtre et la statue exécutée en marbre, on pouvait, disait Claude Vi-
guon, défigurer un chef-d'œuvre ou faire une grande chose d’une mau-
vaise. Le plâtre est le manuscrit, le marbre est le livre. »

En deux ans et demi, Steinbock fit une statue et un enfant. L'enfant
était sublime de beauté, la statue fut détestable.

La pendule du prince et la statue payerent les dettes du jeune mé-
nage. Steinbock avait alors contracté l'habitude d’aller dans le monde,
au speclacle, aux Italiens ; il parlait admirablement sur hart, il se
main'enait, aux yeux des gens du monde, grand artiste par la parole,
par ses explications critiques. Il y a des gens de génie à Paris qui
passent leur vie à se parler, el qui se contentent d une espece de

gloire de salon. Steiubock, en imitant ces charmants eunuques, con-
tractait une aversion croissante de jour en jour pour le travail, Il aper-
cevait toutes les difficultés de l'œuvre en voulant la commencer, et le
découragement qui s'eusuivait faisait mollir chez lui la volouté, L'in-
spiration, cette folie de la génération intellectuelle, s’enfuyait à tire-
d'ailes, à l’aspect de cet amant malade.

La sculpture est comme l'ait dramatique, à la fois le plus difficile et
le plus facile de tous les arts. Copiez un modèle, et l'œuvre est accom-
plie; mais y imprimer une âme, faire un lype en représentant un
homme où une femme, c'est Ie péché de Prométhée. On compte ce
succès dans les annales de la sculpture, comme on compte les poetes
daus l'humanité. Michel-Ange, Michel Columb, Jean Goujon, Phidras,
Praxitele, Polyclete, Puget, Canova, Albert Durer, sont les freres de
Milton, de Virgile, de Dante, de Shakspeare, du Tasse, d’Homere et de
Noliere. Geute œuvre est si grandiose, qu'une statue suffit à l'immoi-
talité d'un homme, comme celles de Figaro, de Lovelace, de Manon
Leseaut suftirent à immortaliser Beaumarchais, Richardson et l'abbé
Prévost. Les gens superficiels (les artistes en comptent beancoup trop
dans leur sein) ont dit que la seulpture existait par le uu seulement,
qu’elle etait morte avec la Grèce et que le vêtement moderne la 1en-
dait impossible. D'abord, les anciens ont fait de sublimes statues entie-
rement voilées, comme la Polymmie, la Julie, etc., et nous n'avons pas
trouvé la dixième partie de leurs œusres. Puis, que les vrais amants
de l'art aillent voir à Florence le Penseur de Michel-Ange, et dans la
cathédrale de Mayence la Vierge d'Albert Durer, qui a fait, en ébene,
une femme vivante sous ses triples robes, et la chevelure la plus on-
doyante, la plus maniable que jamais femme de chambre ait peignée ;
que les ignorants y courent, et Lous reconuaitront que le génie peut
impréguer l'habit, l'armure, la robe, d'une pensée et y mettre un
corps, tout aussi bien que l’homme imprime son caractcre et les ha
bitudes de sa vie à son enveloppe. La seulpture es! la réalisation con-
tinuelle du fait qui s’est appelé pour la seule et unique fois dans la
peinture + Raphael! La solution de ce terrible probleme ne se trouve
que dans un travail constant, soutenu, car les difficultés matérielles
doivent être tellement vaincues, la mam doit être si chäliée, si prèle
et vberssante, que le seulpteur puisse lutler âme à âme avec cette
iusaisissable nature morale qu'il faut trausfigurer en la matétialisant.
Si Paganini, qui faisait raconter son âme par les cordes de son violon,
avail passé trois Jours sans étudier, il aurait perdu, sclon son cxpres-
Sion, le registre de sou instrument : il désignait rinsi le mariage eris-
tant entre le bois, l'archet, les cordes et lui: cet accord dissous, 1
serait devenu soudain un violoniste ordinaire. Le travail constant est
la loi de l’art comme cclle de la vies car Part, c'est la création idea-
lisec Aussi les grands autistes, les poctes complets, n’attendent-ils mi
les commandes, ni les chalands : ns enfantent aujourd hui, demain,
toujours. Il en resulte celte habitude du Hbeur, cette perpétuelle
connaissance des difficultés qui les maintient en concubinage avec la
muse, avec ses forces créatrices. Canova vivait dans son atelier,
comme Voltaire a vécu dans son cabineL. Ilomère es Phidias ont dû
vivre ainsi.

Wenceslas Steinbock était sur la route aride parcouue par ecs
grauds hommes, et qui mène aux Alpes de la gloire, quand Lisbeih
l'avait enchaîné dans sa mansatde. Le bonheur, suus la figure d'Hoi-
tense, avait rendu le pocle à là paresse, état normal de tous les æ-
tistes, car leur paresse, à eux, est occupée. C’est le plaisis des pachas
au sérail ils cessent des idées, is s'emvrent aux sources de l'intcl-
hgence. De grands artistes, tels que Steinbock, dévorés par la rêverie,
ont été juslement nommés des réveurs Ces mangeur, d’opium tom-
bent tous dans la miscre; tandis que, maintenus par l'inflexibilite des
circonstances, ils cussent éle de grands hommes. Ces demi-artistes
sont d'ailleurs charmants, les hommes les aiment et les enivrent de
louanges, ils paraissent supérieurs aux véritables artistes taxés de
persounalité, de sauvagerie, de 1ebelhion aux lois du monde. Voui
pou quoi : les grands hommes appartiennent à leurs œuvres. Leur
detachement de toutes choses, leur dévouement au travail, les consti-
tuent égoistes aux yeux des niais; car on les veut vêtus des mêmes
habits que le dandy, accomplissant les évolutions sociales, appelées
devoirs du monde. Ou voudrait les lions de l'Atlas peignés eL par fumes
comme des bichons de marquise. Ces hommes, qui comptenL peu de
pairs et qui les rencontrent rarement, tombent dans l'exclusivité de la
sohtude; 118 deviennent inexplicables pour la majorité, composée,
comme on le sait, de sots, d’envieux, d'ignorants et de gens superl-
cicis. Comprenez-vous maintenant le rôle d’une femme auprès de ces
grandiose exceptions? Une femme doit être à la fois ce qu'avait éte
Libcth pendant cinq ans, et offiir de plus l'amour, l'amour humble,
discret, Loujours prêt, toujours souriant.

Hortense, éclairée par ses souflrances de mère, pressée par d’af-
freuses nécessités, s’apercevail trop tard des fautes que son excessil
amour lui avait fait involontairement commettre ; mais, en digne fille
de sa mee, son cœur se brisait a l'idée de toumenter Wencoslas:
elle aimait Uop pour se faire le bourreau de son cher poete, et elle
voyait arriver le moment ou là micre allait Palteindre, elle, son fiis ct
son mari.

— Ah ça! voyons, ma peute, dit Bette en voyant rouler des larines
