LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

assez. — Je réponds de lui, dit Emmanuel de Solis en frappant sur
l'épaule de son élève. | .

Un mois apres, M. de Conyncks avait, de concert avee Marguerite,
obtenu de Claes toutes les garanties désirables. Les plans si sagement
conçus par Emmanuel de Solis furent entierement approuvés et exé-
cutés. En présence de la loi, devant son cousm dont la probite fa-
rouche transigeait difficilement sur les questions d'honneur, Balthazar,
honteux de la vente qu’il avait eonsentie dans un moment ou il était
hareclé par ses créanciers, se soumit à Lout ee qu'on exigea de lur.
Satisfait de pouvoir réparer le dommage qu'il avait presque involon-
tairement fait à ses enfants, il signa les actes avec la préoccupation
d’un savant. Il était devenn complétement imprévoyant à l4 maniere
des uegres, qui, le maun, vendent lcur femme pour une goulie d'eau-
de-vie, et la pleurent le soir. Il ne jetait mênie pas les yeux sur son
avenir le plus proche, il ne se demandait pas quelles seraient ses res-
sources, quand il aurait fondu son dernier écu. il poursuivait ses
travaux, contmuait ses achats, sans savoir qu'il n'était plus que le
posesseur titulaire de sa maison, de ses propriétés, ct qu il lui serait
impossible, grâce à la sévérité des lois, de se procurer un sou sur les
biens desquels il était en quelque sorte le gardien judiciaire. L'année
1818 expira sans aucun événement malheureux. Les deux jeunes tlles
payerent les frais nécessités par l'éducation de Jean, et satisfirent à
toutes les dépenses de leur maison, avec les dix-huit mille francs de
rente, placés sous le nom de Gabriel, dont les semestres leur furent
envoyés exactement par leur frere. M. de Solis perdit son oncle dans
le mois de décembre de cette année. Un matin, Marguerite apprit
par Martha que son père avait vendu sa collection de tulipes, le mo-
bilier de la maison de devant, et toute l'argenterie. Elle fut obligée
de racheter les couverts nécessaires au service de la table, et les fit
marquer à son chiffre. Jusqu'à ce jour elle avait gardé le silence sur
les déprédations de Balthazar, mais le soir, après le diner, elle pria
Félicie de la laisser seule avee son pere, et quand il fut assis, suivant
son habitude, au coin de la cheminée du parloir, Marguerite lui dit :
— Mon cher pere, vous êtes le maître de tout vendre ici, même vos
enfants. lei, nous vous obéirons tous sans murmure; mails Je Suis
forcée de vous faire observer que nons sommes sans argent, que nous
avons à peine de quoi vivre cette année, et que nous serons obligées,
Félicie et moi, de travailler nuil et jour pour payer la pension de
Jean, avec le prix de la robe de dentelle que nous avons entreprise.
Je vous en conjure, mon bon pere, discontinuez vos travaux. — Tu
as raison, mon enfant, dans six semaines tout sera fini ! J'aurai trouvé
l'absolu, ou l'absolu sera intronvable. Vous serez tous riches à mil-
lions... — Laissez-nous pour le moment un morceau de pan, ré-
pondit Marguerite, — 11 n’y a pas de pain 11 ! dit Claes d’un sur eftraye,
pas de pain chez un Claes! Et tous nos biens? — Vous avez rase la
{orêt de Waigmes. Le sol n'en est pas encore hibre, et ne peut rien
produire. Quant à vos termes d’Orches, les revenus ne suffisent point
à payer les mtérêls des sommes que vons avez empruntées. — Avec
quoi vivons-nous donc? demanda-1-il.

Marguerite lui montra son aiguille, et ajouta : — Les rentes de
Gabuiel nous aident, 'mais elles sont insuffisantes. Je joindrais les deux
bouts de l’année si vous ne m’accablicz de factures auxquelles je ne
m'atlends pas, vous ne me dites 1ien de vos achats en ville. Quand je
crots avoir assez pour mon lrimesiie, et que mes petites dispositions
sout faites, il m'arrive un mémoire de soude, de potasse, de zinc, de
soufie, que sais-je ? — Ma chere enfant, encore six semaines de pa-
tience , apres, je me conduirai sagement. Et tu verras des merveilles,
ma petite Marguerite — Il est bien temps que vons peusics à vos
affaires. Vous avez tout vendu : tableaux, tulipes, argenterie, 1} ne
nous reste plus rien, au moins, ne contractez pas de nouvelles dettes.
— Je n’en veux plus fure, dit le vieillard. — Plus! s'écria-t-elle. Vous
en avez donc? — Rien, des miseres, répondit-il en baissant les yeux
eL rougissant. Li |

Marguerite se trouva pour la première fois humilié par labaisse-
ment de son pere, el en souffrit tant qu’elle n’osa l'interroger. Un
mois apres celte scene, un banquier de la ville vint pour toucher une
lettre de change de dix mille francs, souscrite par Clacs Marguerite
ayant prié le banquer d'attendre pendant la journée eu temoignant
le regret de n'avoir pas été prévenue de ce payement, eclui-ci l'avertit
que la maison Protez et Chiffreville en avait neuf autres de même
somme, échéant de mois en mois.

— Tout est dit! s’écria Marguerite, l'heure est venue!

Elle envoya chercher son pere el se promena tout agitée à grands
pas, dans le parloir, en se parlant à elle-même : — Trouver cent
inille francs, dit-elle, ou voir notre pere en prison! Que faire ?

Balthazar ne descendit pas. Lassée de l'attendre, Marguerite monta
au laboratoire. En entrant, elle vit son pere au milieu d'une piece
iumense, fortement éclairée, garnie de machmes et de verrcries
poudreuses. çà et la, des livres, des tables encombrées de produits
étiquetés, numérotes. Partout le désordre qu'entraîne là preoccupa-
tion du savant y troissait les habitudes flamandes. Cet ensemble de
mutras, de cornues, de métaux, de cristallisations fantisquement co-
lorées, d'échantillons accrochés aux murs, ou jetés sur des fourneaux,
était dominé par la figure de Balthazar Claes, qui, sans habit. los

 

29

 

bras nus comme ceux d’un ouvrier, montrait sa poitrine couverte de
poils blanchis comme ses cheveux, Ses yeux horriblement fixes ne
quitterent pas une machine pneumatique. Le récipient de cette ma-
chine était coiffé d’une lentille formée par de doubles verres convexes
dont l'intérieur était plein d'alcool et qui réunissait les rayons du
soleil entrant alors par l’un des compartiments de la rose du grenier.
Le récipient, dont le plateau était isolé, communiquait avec les fils
d’une mnmense pile de Volta. Lemalquinier occupe x ture mouvoir
le plateau de cette maclime montée sur nn axe mobile, afin de tou-
jours maintenir Kà leuulle dans une direction perpendiculaire aux
rayons du soleil, se leva, la face noire de poussière, et dit : —Ah! ma-
demoiselle, n'approchez pas!

L'aspect de son pete. qui, presque agenouillé devant sa machine,
recevait d’aplomb la lunière du soleil, et dont les cheveux épars re--
semblaient à des fils d'argent, sou crène bussué, son visage contracté
par une attente affreuse, la singularité des objets qui l'eutouraient,
l'obscurite dans laquelle se irouvaientles parties de ce vaste greuier d’où
s'élançaient des machines bizarres, tout contribuait à frapper Margue-
rite, qui se dit avec terreur : Mou pere est fou! Elle s’approcha de
lui pour lui dire à l'oreille : — Renvoyez Lemulquinier. — Non, non,
mou enfant, j'ai besoin de lui, j'attends l'effet d’une belle expérience
àlaquelle les autres n’ont pas songé, Voici trois jours que nous guetions
un rayon de soleil. J'ai les moycus de soumettre les métaux, dansun
vide parfait, aux feux solaires concentrés et à des courants électri-
ques. Vois-tu, dans un moment, l’action la plus énergique dont puisse
disposer un chimiste va éclater, et moi seul... — Eh! mon pere, au
hou de vaporiser les métaux, vous devriez bien les réserver pour
payer vos lettres de change... — Aueuds, attends! — M. Merktus
est venu, mon pere, il Jui faut dix nulle franes à quatre heures. —
Oui, oui, tout à l'heure. Pasais signé ces petits cffets pour ce mois-
ci, c'est vrai. Je croyais que j aurais trouvé l'absolu. Mon Dieu, si
j'avaus le soleil de juillet, mon expérience serait faite !

ll se prit par les cheveux, S’assit sur un mauvais fauteuil de canne,
et quelques larmes roulerent dans ses veux,

— Monsieur a raison. Tout ca, c’est la faute de ce gredin de solcil
qui est trop fable, le lâche, le paresseux !

Le maître et le valet ne faisaient plus attention à Marguerite.

— Laissez-nous, Mulquinier, dit-elle. — Ah! je uens une nouvelle
expérience ! S’écria Claes. — Mon pere, oubliez vos expériences, lui
dit sa fille quand ils furent seuls, vous avez cent mille francs à payer,
et nous ne possédons pas un liard. Quittez voire laboratoire, il s'a-
git aujourd'hui de votre honneur. Que deviendrez-vous, quand vous
serez eu prison, souillerez-vous vos cheveux blancs et le nom
Claes par l'infamie d'une banqueroute? Je n'y opposerat. J'aurai la
force de combattre votre fohe, 1l serait aflreux de vous voir sans
pain dans vos dermers jours. Ouvrez les yeux sur voire position,
ayez done enfin de la raison! — Fohe! cria Balthazar, qui se dressa
sur ses jambes, fixa ses yeux lumineux sur sa lille, se croisa les bras
sur [a poitrine, et répéta le mot de folie si majestueusement, que
Marguerite trembla. Ah! ta mere ne m'aurait pas dit ce mot! reprit-
il, elle n’ignorait pas l'importance de mes recherches, elle avait ap-
mis une scicnce pour me compieudre, elle savait que je travaille pour
Fhumanité, qu'il n’y à rien de personnel ni ce sordide en _ moi. Le
sentiment de la frmme qui aime est, je le vois, au-dessus de l’affce-
tion filiale. Oui, l'amour est le plus beau de tous les sentiments!
Avoir de la raison? reprit-il en se frappant là poitrine, en manqué-
je ? ne suis-je pas moi ? Nous sommes pauvres, ma fille, ch hien! je
le veux ainsi. Je suis voire père, obéissez-moi. de vous ferai riche
quand il me plaira. Votre fortune, mais c’est une misere. Quand
J'aurai trouvé un dissolvant du carbone, j'emplirai votre parlotr de
diamants, et c'est une uiaiserie en comparaison de ce que je cherche.
Vous pouvez bien attendre, quand je me consume en efforts gigan-
tesques. — Mon père, je n'ai pas le droit de vous demander compte
des quatre millions que vous avez engloutis dans ce grenier sans ré-
sultat. Je ne vous parlerai pas de ma mere, que vous avez tuée. Si
j'avais un mari, je Faimerais, sans doute, autant que vous aimait ma
mere, et je serais prête à tout lui sacrifier, comme elle vons sacri-
fait tout. J'ai suivi ses fordres en me donnant à vous lout entière, je
vous l'ai prouvé en ne me mariant point afin de ne pas vous obliger
a me rendre votre compte de tntelle. Laissons le passe, pensons au
présent. Je viens ici représenter la nécessité que vous avez créée
vous-même. Î faut de l’argent pour vos lettres de change, entendez-
vous? il n’y a rien à saisir ici que le portrait de notre aeul Van-Claes.
Je viens donc au nom de ma mere, qui s'est trouvée trop faibie pour
défendre ses enfants contre leur pere et qui m'a ordonné de vous ré-
sister, je viens au nom de mes freres et de ma sœur, je viens, mon
pere, au nomde tous les Claes, vous commander de laisser vos expé-
riences, de vous faire une fortune à vous avant de les poursuivre. Si
vous vous armez de votre paternité, qui ne Se fail sentir que pour
nous Lucr, j'ai pour moi vos ancêtres et l'honneur qui parlent plus
haut que la chimie. Les familles passent avant la science. J'ai trop
te votre fille! — Et tu veux être alors mon bourreau, dit-il d'une
voix affublie,

Marguerite se sauva pour ne pas abdiquer le rôle qu'elle venait de
