118

 

grande partie de sa fortune en viager. Dans la fortune du vieux gar-
Cou motibond, âgé d’ailleurs de cinquante-six auvces, qui devaent
compter doubles à cause de ses campagnes amoureuses, il se trouvait
une magnifique maison sise rue Richelieu, valant alors deux cent cin-
quante nulle francs. Celte maison, uobjet de la convoitise du coiffeur,
Jui fut vendue moyennant une rente viagere de trente mille francs.
Ceci sc passait en 4806. Ce coilfeur retiré, septuagénaire aujourd'hui,
paye encore la rente en 4846. Cumme le ci-devaut jeune homme a
quatie-vingt-seize ans, est en enfance, et qu'il a épousé sa madame
Evrard, il peut aller encore fort loin. Le coiffeur ayant donné quel-
que trente mille francs à la boune, l’immeuble lui coûte plus d'un
milhon ; mais la maison vaut aujourd'hui pres de huit à neuf cent
mille francs.

À limitation de ce coiffeur, l'Auvergnat avait écouté les derniers
mots dits par Brunner à Pons sur le pas de sa porte, le jour de l’entre-
que du fiancé-phénix avec Cécile; il avait donc désiré pénetrer dans
le musée de Pons. Rémonencq, qui vivait en bonne intelligence avec
les Cibot, fut bientôt introduit dans l'appartement des deux amis en
leur absence. Remonencq, ébloui de tant de richesses, vit un coup à
monter, ce qui veut dire dans l'argot des marchands une fortune à
voler, et il y songeait depuis cinq à six jours.

— Che badine chi peu, répondit-il à madame Cibot et au docteur
Poulain, que nous caugerons de la choge, et que chi ce braveu mo-
cheu veulte une renteu viachère de chinquante mille francs, che vous
paille un pagvier de vin du paysse chi vous me...

— Y pensez-vous? dit le médecin à Rémonencq, cinquante mille
francs de rente viagère !.., Mais si le bonhomme est si riche, soigné
par moi, gardé par madame Cbot, il peut guérir alors. car les mala-
dies de foie sont les inconvénients des Lemperaments très-forts. .

— Ai-che dite chinquante”? Maiche un mocheu, là, dechus le passe
de voustre porte, lui a proupouché chet chent mille hanes, et cheule-
ment des tabelausses, fouchtra !

Eu entendant cette déclaration de Rémonencq, madame Cibot re-
gorda le docteur Poulain d’un air étrange ; le diable allumait un feu
sinistre dans ses yeux couleur orange.

— Allons! n’écoutons pas de pareilles fariboles, reprit le médecin
assez heureux de savoir que son client pouvait payer toutes les visites
qu'il allait faire.

— Moncheu le doucteurre, chi ma chère madame Chibot, puiche
que le moncheux cst au lille, venite me laicher amenar mon ecche-
perl, che chuis chüûre de trouver l’archant, en deuche heures, quand
il s’achirait de chet chent milé franques…

— Bien! mon ami! répondit le docteur. Allons, madame Cibot, ayez
soin de ne jamais contraiier le malade ; il faut vous armer de patience;
car tout l'üritera, le fatiguera, même vo, attentions pour lui; atten-
dez-vous à ce qu'il ne trouve rieu de bien...

— Il sera julinent difficile, dit H porticre.

— Voyons, écoutez-moi bien, reprit le médecin avec autorité. La
vie de M. Pons est entre les mains de ceux qui le soigneront ; aussi
viendrai-je le voir peut être deux fois, tous les jours. Je commencerai
ma tournce par lui.

Le médecin avait soudain passé de l’insouciance profonde où il était
sur le sort de ses malades pauvres à la sollicitude la plus tendre, en
reconnaissant la possibililé de cette foriune, d'après le sérieux du
spéculateur. .

— Il sera soigné comme un roi, répondit madame Cibot avec un
factice enthousiasme.

La portiere attendit que le médecin eût tourné la rue Charlot avant
de reprendre la conversation avec Rémoncneq. Le ferrailleur achevait
sa pipe, le dos appuyé au chambranle de la porte de sa boutique. Il
n'avait pas pris celle position sans dessein, il voulait voir venir à lui
la portiere.

Cette boutique, jadis occupée par un café, était restée telle que
l'Auverguat l'avait trouvée en la prenant à bail. Ou lisait encore :
carc pe NOnmaNDIE, sur le tableau long qui couronne les vitrages de
outes les boutiques modernes. L'Auvergnat avait fait peindie, gratis
sans doute, au pinceau ct avec une couleur noire par quelque apprenti
peinte en bâliment, dans l'espace qui restail sous CAFÉ DE NORMANDIE,
ces mots : Rémonencq, ferrailleur, achète les marchandises d'occa-
sion. Naturellement, les glaces, les tables, les tabourels, les étageres,
tout le mobilier du café de Normandie avait été vendu. Rémonencq
avail loué, moyennant six cents francs, la boulique loute nue, Far-
riere-boutique, la cuisine et une seule chambre en entresot, où cou-
chait autrefois le premier girçon: car l'appartement dépendant du
calé de Normandie fut compris dans une aute location. Du luxe pti-
mitif déployé par le limonadier, 1 ne restait qu'un papier veait clair
uni dans la boutique, ei les toites barres de fer de la devanture avec
leurs boulons. | :

Venu là, en 4831, après la révolution de juillet. Rémoneneq com-
mença par étaler des sonnelles cassées, des plats {ôlés, des fer railles,
de vieilles balances, des poids anciens repoussés par la loi sur les
nouvelles mesures que l'Etat seul n'exécute pas: car il laisse dans la
monnaie publique les pièces d'un et de deux sous qui datent du regne
de Louis XVI. Puis cet Auvergnat, de la force de cinq Auvergnals,

LES PARENTS PAUVRES.

 

acheta des batteries de cuisine, des vieux cadres, des vieux cuivres,
des porcelaines écornées. Insensiblement à force de s'emplir et de se
vider, la boutique ressembla aux farces de Nicolet, la nature des mar.
chandises s'améliora. Le ferraillenr suivit cette prodigieuse et sûre
martingale, dont les effets se mauifestent aux yeux des fläneurs assez
philosophes pour étudier la progression croissante des valeurs qui gar-
nisseut ces intelligentes boutiques. Au fer-blanc, aux quinquets, aux
tessons, succèdent des cadres et des cuivres. Puis viennent les porce-
laines. Bientôt la boutique, un moment changée en crouteum, passe
au muséum. Enfin, un jour, le vitrage poudreux s'est éclairci, l'inté.
rieur est restauré, l’Auvergnat quitte le velours et les vestes, il purte
des redingotes ! on l'aperçoit comme un dragon gardant son trésor :
il est entouré de chefs-d'œuvre, il est devenu fin connaisseur. il a
décuplé ses capitaux et ne se laisse plus prendre à aucune ruse, il sait
les tours du métier. Le monstre est là, comme une vieille au milien
de vingt jeunes filles qu’elle offre au public ; la beauté, les miracles
de l'art sont indifférents à cet homme à la fois fin et grossier qui cal.
cule ses benefices et rudoie les ignorants. Devenu comedien, il joue
l'attachement à ses toiles, à ses marqueteries, ou il feint Ja gène, ou il
suppose des prix d'acquisition, il offe de montrer des bordereaux de
vente. C'est un Protée, il est dans la même heure Jocrisse, Janot,
queue rouge, ou Mondor, ou Harpagon ou Nicodeme.

Des la troisieme année, on vit chez Rémonenceq d'assez belles pen-
dules, des armures, de vieux tableaux, et il faisait, pendant ses ab-
sences, garder sa boutique par une grosse femme fort laide, sa sœur,
veuue du pays à pied, sur sa demande. La Rémoneucq, espèce d’idiole
au regard vague et vêtue comme une idole japonaise, ne cédait pas
un centime sur les prix que son frere indiquait ; elle vaquait d'ailleurs
aux soins du ménage, et résolvait le probleme en apparence insoluble
de vivre des brouillards de la Seine. Réinonencq et sa sœur se nour-
rissaient de pain et de hateugs, d'épluchures, de restes de légumes
ramassés dans des tas d’ordures que les restaurateurs laissent au coin
de leurs bornes. À eux deux, ils ne dépensaient pas, le pain compris,
douze sous par jour, et la Rémonencq cousait ou filait de maniere à les
gagner,

Ce commencement du négoce de Rémonencgq, venu pour être com-
missionnaire à Paris, et qui, de 1825 à 1831, fit les commissions des
marchands de curiosités du boulevard Beaumarchais et des chaudron-
niers de la rue de Lappe, est l’histoire normale de beaucoup de mar-
chands de curiosités. Les Juifs, les Normands, les Auverguats et les
Savoyards, ces quatre races d'hommes ont les mêmes instincts, ils
font lortune par les mêmes moyens. Ne rien dépenser, gagner de lé-
gers benéfices, et cumuler intérêts et bénéfices, telle est leur charte.
Et celte charte est une vérité.

En ce moment, Rémoneneq, réconcilié avee son ancien bourgeois
Monistrol, en aflaires avec de gros marchands, allait chiner (le mot
technique) dans la banliene de Paris, qui, vous le savez, comporte un
rayon de quarante lieues. Après qualorze ans de pratique, il était à la
tête d’une fortune de soixante mille francs, et d’une boutique bien
garnie. Sans casuel, rue de Normandie, où la modicité du loyer le re-
tenait, il vendait ses marchandises aux marchands, en se contentant
d'un bénéfice modéré. Toutes ses affaires se trailaient en patois d'Au-
vergne, dit charabia. Cet homme caressait un rêve! II souhaitait
d'aller s'établir sur les boulevards. Il voulait devenir ua riche mar-
chand de curiosités, et traiter un jour directement avec les amateurs.
Îl contenait d'ailleurs un négociant redoutable. Il gardait sur sa figure
un enduit poussiérenx produit par la limaille de fer et coilé par la sueur;
car il faisait (out lui-même: ce qui rendant sa physionomie d'autant
plus impénétrable, que 1 habitude de la peme physique l'avait doué de
l'impassbilité stoique des vieux soldats de 4799. Au physique, Rémo-
nencq apparaissait comme un homme court et maigre, dont les peuils
yeux, disposés comme ceux des cochons, offraient, dans leur champ
d'un bleu froid, l'avidité concentrée, li ruse narquoise des Juits,
moios leur apparente humilité doublée du profoud mépris qu'ils ont
pour les chrétiens.

Les rapnorts eutre les Cibot et les Rémonencq étaient ceux du bien-
faiteur et de L'obligé. Madame Cibot, convaincue de lexcessive pau-
vreté des Auverguats, leur vendait à des prix fabuleux les restes de
Schnucke et de Cibot. Les Rémonencq payatent une livre de croûtes
sèches et de mie de pain deux centimes et demi, un centime et dem
une écurhée de ponnes de terre, et ainsi du reste. Le ru<é Rémo-
neneq n'étail jamais censé faire d'affaires pour son compte. It repré-
sentait toujours Manistrol, et se disait dévoré par les riches mar-
chands : aussi les Cibot plaignaient-1]s sincerement les Remonencq.
Depuis onze ans, | Auvergnal n'avañt pasencoreusé la vesteenvelours, le
pantalon de velours et le gilet de velours qu'il portait; mais ces trois
parties du vêtement, particulier aux Auvergnats, étaient criblées de
picecs, mises gratis par Gibot. Comme on le voit, tous les juifs ne
sont pas en Israel.

— Ne vous moques-vous pas de moi, Rémonencq? dit la portière.
Est-ce que M. Pons peut avoir une pareille fortune et mener la vie
qu'il mene? I n’a pas cent francs chez lui!

— Leje amateurs chont Louches comme cha, répondit senteucieuse
ment Remonencgq.
