LE COUSIN PONS. 153

 

ee —

dans la commode uu drap pour euserelir le © rps. Ou ana bien dit
que ce pauvre monsieur élait simple. mais je ne sais pas ce qu'il
est, il est pis. C'est comune un nouveau né, faudra lui cutonner sou
manger...

Sehmucke regardait les deux femmes et ce qu'elles faisaient, abs0-
lument comme un fou les aurait regardées. Biisé par la douleur, ab-
soibé dans un état quasi-cataleptique, il ne cessait de contempler la
ligure iaseinatrice de Pons, dont les ligues s'épuraient par l'eitet du
repos absolu de la mort. 1 espérait mouir, et tout lui était inditié-
rent. La chambre eût été dévoiée par un incendie, il n'aurait pas
bougé.

— {l y a douze cent cinquante-six francs. lui dit la Sauvage.

Suhmuecke haussa les épaules. Lorsque la Sauvage voulut procéder
à lensevelissement de Pons, et mesurer le diap sur le corps, ufin de
couper le linceul et le coudre, il y eut une lutte horrible entre elle et
le pauvre Allemand. Schwucke ressembia tout à fait à uu éhicu qui
mord Lous ceux qui veulent Louc'er au cadavre de son maître La
» Mage impatientée saisit l'Allemand, le placa sur un fauteuil et l'y
maintiut avee un force herculceune.

— Allons, ma petite! cousez le mort dans son linceul, dit-elle à
madame Gantinet.

Uue fois l'opération lerminée, la Sauvage remit Schmucke à sa
place, au pied du lit, et lui dit :

— Compienez-\ous ? il fallait bien trous:er ce pauvre homme en
mort,

Schmucke se mit à pleurer ; les deux lemmes le laissèrent et atiè-
cut prendre possession de là cuisine, où elles apportèrent à Îles deux
en peu d'instants toutes les choses necessaires à la vie. Apres avoir
lait un premier mémoic de trois cent soixante francs, là Sansage se
nul à préparer un diser pour quatre personues, el quel dines ? El y
nvait le faisan des savetiers, unc oie grasse, cunnue piece de resis-
luce, une otelette aux confitures, uue salade de légumes. et Le pot
au fou sacramentel dont tous les ingrédients étaient en quantité tt He-
ment evagéree, que le bouillon ressemblait à de la gelé * de viande. A
neuf heures du soir, le prêtrelenvoyé pa le vicaire pour 1eiller Sthin.ucke
viul avec Cantiaet, qui appoi ta quatre crci ges et des flambeau d église.
Le prèue trouva Schuiucke couché ke long de son ami, dans le ht, et
le tenant étroitement cmbrassé. I fallut lantorite de la religion pour
oblemr de Schmucke qu'il se séparät du corps. L'Allem ind <e nuit à
gpoux, et le prètie s'arrangea commodément dans le fauteuil. Pon-
dant que le pretre lisait se, pricres, et que Schmucke, agenou Îlé de-
vaut de corps de Pous, priit Dieu de le réunir à Pons par un nuracie,
afin d'êhe enseveli dans la fosse de son ami, madime Cantinct était
allée au Temple acheter un ht de sangle et un coucher complet, pour
madame Sauvage, car ic sac de douze cent cinquante-six francs etait
eu pillage, À onze heuses du soir, m.dame Cantinet viut voir si
Schinucke voulait manger un morceau. L'Aflemand fil siguc qu'on le
lu st tanquilie.

— Le souper vous attend, monsieur Pastolot, dit alors là loucuse de
clraises au prêtre.

Sohnucke, resté seul, sourit comme un fou qui se voit libre d'ac-
complir un désir comparable à celui des fumimes grosses. Il se jeta sur
l'ous et le tint encore une fois éhoïement embrassé À nunuil, le pré-
ue revint, et Schmuche, grondé pa lui, lacha l'ons, et se remit en
puiercs. Au jour, le prêtre s'en alla À sept heures du main, le docteur
loulain vaut voir Schnutke affectueusement et voulut l’obliger à mau-
ger ; mais PAllemand s’y retusa.

— Si vous ne mangez pas maiufenant, vous sentirez la faim a votre
ivbur, lui du le docteur, car il faut que vous alliez à la mairie avec
tn Lémoin pour y déclarer le déces de M. Pons, et faire dresser l'acte.

— oil dit PAlemand avec clfrei.

— Et qui donc? Vous ne pouvez pas vous en dispen-er, prisque
vous Cu s la seule personne qui l'ait su mouir.….

— Che n'ai boint te champes.…. 1épondit Schmucke en implorant
Passistance du docteur Poulain.

— Prenez une voite, répoudit doucement l'hypociite docteur.
J'ai déja constaté le décès. Demandez quelqu'un de la maison pour
Vus accompagner. Ces deux dames gardeiont l'appartement en vote
absence.

On ne se figure pas ce que sont ces lirallements de la Joi sus une
douleur vraic. C'est à faire haur Ja civilisation, à faire préférer les cou-
lunes des sauvages. À ucuf heures, madame Sauvage descendit
Schmucke en le tenant sous les bras, el il fut obligé d'ins le fiacie, de
prir Remonencq de veni avec ni certifies R déces de Pons à la
tairic, Partout, ten brute chose, eclate à Paris l'inéçahté des condi-
tions, dans ce pays ivic d'égalité. {ette nninuable force des choses se
Lahit jusque dans les effets de là mort. Dans les fam Hes riches, un
paient, un ami, les gens d'afures, Gvitent ces aitens détads a ceux
qu jhinents; mais en ceci, comme dans ba tepart lon des rapots,
ie poule, des piotétiies sans aide, so hrent tout le poids de la
douleur.

 

 

— Ah! vous avez bicu raison de le regretter, dit Rémonencq à une
plainte échappée au pauvre martyr, cor c'était un bicu brave bumme,
un bien honnête honmme, qui lisse une belle collection: mais savez-
vous, monsieur, que vous, qui êtes étranger, vous allez vous trouver
ms un grand embarias, car on dit parlout que vous êtes hétilicr de

. lous.

Schmucke n'écoutait pas ; il était plongé dans une telle douleur,
qu'elle avoisinail la folie. L'ne a son tétanos comme le corps.

— Et vous fericz bien de vous l'aire représenter par uu conscil, par
un homime d’affaires.

— Ein home t'avvaires! répéla Schmucke machinalement,

— Vous verrez que vous aurez besoin de vous faire représeutcr. À
votre place, moi, je preudrais un homme d’expéience, ua honune
connu dous le quatier, un honune de coufiance..… Moi, daus toutes
mes petites affaites, je me sers de Tabaicau, huissier... Et cn donnant
votre procuration à son premier elec, vous n'aurez aucun souci

Ceute insinuation, soutflée par Fraisier, convenue entre Rémoucncq
et la Cibot, resta dans la mémoire de Schmuche; ear, dans les instants
où la douleur fige pour amsi dire lame en en arrêtant Jes fonctions,
la mémoire reçoit toutes les empreintes que le hasard y fait arriver.
Schmuchke écontait Rémoucneqg, en le regardant d'un œil si conn lete-
ment dénué d'intelligence, que le brocanteur ne lui dit plus rien.

— S'il reste imbéale epimme cela, peusa Rémoneucq, je pourrais
Licu lui acheter tout le batacian de Hà-haut pour cent mille frawc-, si
c'est à lui, — Monsieur, nous voici à la mairie.

Pemonencq fut fo: cé de sortir Sehmincke du fiacrc et de le prendre
sous le bias pour le faire arriver jusqu'a bureau des actes de Fé at-
cit, Gù Schimuche douna dans une noce Schunncke dut attendre son
four, car, par un de ces hasards assez hréquents à Puis, le conums
avait cinq ou Six acles de déces à dresser, Li, ce pauvre Allemand de-
vail être en proie à une passion égale a celle de Jésus.

— Monsieur est M. Schmucke? dit un homme vêtu de noir en s'a-
dressant à l'Allemand sluyéfait de s’entendic appeler par son nom.

Schmucke regarda cet homme de Pair hébété quil avait eu en ré-
poudant a Rémouencq.

— Mais, dit le brocauteur à l'inconnu, que lui voulez-vons? Laissez
donc @ Et home tranquille, vous vojez bien qu'il est dans là peine.

— Monsieur vient de perdre son ami, el sans doute il se propose
d'houorer dignement sa mémoire, car il est son hûilier, dit l'incounu.
Monsieur ne lésinera sans doute pas. . il achelera tin lerrain à pe: pé-
tulé pour sa sépuliure. M, Pous aimait tour les arts! Ce serait bien
dommage de ne pas melhe sur son tombeau la Musique, la Peinture et
la Seulitue .. trois belles figures en picd, éplorées.…

Rénonencq fit un geste d'Auvergnat pour éloiguer cet homme, et
l'homme répondit par un autre geste, pour ainsi dire commeicial, qui
signifiait : « Laissez-moi donc bare mes affaires ! » et que comprit le
brocantieur,

— Je suis le commissionnaire de là maison Sonet ct compagnie, en-
trepreueurs de monuments funéraires, reprit le courtier, que Walter
Scolt cût surnommé le jevne homme des tombraux. Si monsieur vou-
lait nous charger de Ja commande, nous lui éviterious l'ennui d'aller à
la Ville acheter le terrain nécessaire à là sépulture de Fami que les
arts Cnt perdu...

Rémonencq hocha la tête en signe d’assentiment ct poussa le coude
à Schiuucke.

— ‘Fous les jours, nous nous chargeons, pour les families, d'aller
accomplr toules les formalites, disait toujours le courtier, encouragé
par ce geste de l'Auvergnat Dans le premier moment de sa douleur, il
est bien difficile à un héitier de s'occuper par lui-même de ecs détails,
et nous avons Î habitude de ces petits services pour nos clients ? Nos
monuments, imon-ieur, SonL tarifes à lant le mètre eu pierre de taille
ou en maibre. . Nuus creusons les fosses pour &s tonibes de famille.
Nous nous chargeons de Lout au plus juste prix. Notre maison a fait
le maguifique monument de la belle Esther Gobseck et de Lucien de
Rubewpié, Fun des plus magnifiques cinements du Pere-Lachaise. Nous
avons les meilleurs ouviiers, ct j'engage monsieur à se défier des petits
entrepreneurs... qui ne font que de la cunelote, ajouta-t-il en voyant
senir ur autre homme vêtu de noir, qui se proposait de parler pour
une autre maison de marbrerie et de sculpture.

On à souvent dit que la mort était la fin d'un voyage, mais on ne
sait pas à quel poiut cette similitude et réelle à Paris. Un mott, un
mort de qualité surtout, est accueilli sur le sombre rivage comme an
voyageur qui débarque au port, el que tous les courtiers d'hôtellerie
faiguent de leurs recommandations. Personne, à l’exception de quel-
ques philosophes ou de quelques familles sûres de vivre qui se font
construire des tombes cunme elles ont des hôtels, personne ne pense
a la mort ct à ses contéquences sociales. La mort vient toujours trop
‘1: et d'ailleur, un sentiment bien entendu emp'che les héitiers de
la su po @ possible. Anssi, presque tous ceux qui perdent leurs pores,
leurs meres, leurs feunes où leurs eutants <ont:ls immédiatement
