26

Parle térêt, ma chère Marguerite. I fil une pause. Oui, nous con-
voquerons un conseil de famille e1 nous vous émañcinerons sans
vous consulter. — Mais qu'est-ce done qu'être émancipee ? -— C'est
jouir de <es droits. — Si je puis être émancipée sis no marier,
pourquoi voulez-vous done que je nié marie ? Et ave qui?

Pierquin essasa de regarder sa cousine d'un air tendie, mais cette
expression contrastait si bien avec la nigidué de ses veux habitués à
parler d'argent, que Marguerite Cut apercevoir du cautoul dans cette
toudresce improvisée. - Vous auriez épousé la pes scie qui vous
aurait plu... dans la ville. ropnitit, Un man sous est indispen-able,
même comme affaire. Vous allez être eu présence de votre pere.
Seule. lui résisterez-vous ? — Oui, monsieur, je saurai défundre mes
freres et ma sœur, quand il en sera temps. —Pe:te, la commerce! se
dit Picrquin. Non, vous ne saurez pas lui résister. reprit il à haute
vois. — Prisons sur ce sujet, dit-elle. — Adicu, cousine. je tâcherai
de vous servir maloré vous. et je prouverai combien je vous anne en
vous protégeant, malgré vous contre un malheur que tout le monde
prévoit en ville. — Je vous remercie de l'intérêt que vous me por-
Lez; mais je vous supplie de ne rien proposer ni fire entreprendre
qui puisce causer le moindre chagrin à mon pere.

Marguerite resta pensive en voyant Pierquin S'éloiguer, elle eu
Compara la voix métallique, les manieres qui n'avaicn! que fa sou-
plesse des ressorts, les regards qui peignaient plus de ser vihisme que
de douceur, aux poésies melodieusement muettes dont les sentiments
d'Emmanuel étuent revêtus. Quoi qu'on fasse, quoi quou disc, il
existe un magnétisme adinirable dont les eltets ne trompent jamais.
Le son de la vois, le regard, les geste, passionnés de l'homme aimant
peuvent s imiter, une jeune fille peut être trompée par un habile co-
médien, mais pour réussir, ne doit1l pas être coul? Si cciie jeune
fille a pres d'elle une ame qui vibre à l'unisson de ses sentiments,
n'a-t-elle pas bientôt recounu les expressions du véritable amour ?
Ernimanuel se trouvait en ce moméat, comme Marguerite, sous l'in-
fluence des nuages qui, deputs leur rencontre, ava'ent formé fatale-
ment une sombre atimosphoic au-dessus de lei, ttes, et qui leur
dérobaïient la vue du ciel bleu de l'amour. Flaail. pour on élue,
cette idolatrie que le delaut d'espoir rend si douce et Si mi stérieuse
dans ses pieuses mamfestaiious. Sociatement placé trop loin de ma-
demoïselie (laes par son peu de fortune, et n’avant qu'un beau nom
à lui offrir, il ne voyait aucunc chance d'être acceplé pour son époux.
I avait toujours altendu quelques encouragements, que Ma guerite
s'était refusée à donner sous les veux défaullants d'une mourante.
Egalement purs, 1ls ne s'etiuent donc pas encore dit une seule parole
d'amour. Leurs joicsavarent été les joies égoistes que les malheureux
sont forcés de savourer seuls. IS avaieut frénn séparément, quoi-
qu'ils fussent agites par un rayon paru de Ja même espérance. Ils
semblaient avoir pour d'eux-mêmes, en se sentant déja op bien l'un
à l'autre. Aussi Emmanuel tremblait2l d’effleurer Ja main de la sou-
veraine à laquelle il avait fait un sanctuaire dans ‘on cœur. Le plus
insouciant contact aurait développé chez lui de trop irritantes volup-
tés, il n'aurait plus été le maitre de ses sens déchainés. Mais quoi-
qu'ils ne se fussent rien accordé des frèles ct immenses, des inno-
cents et Sérieux témoignages que se permeiLlent les amants les plus
timides, ils s'étaient néanmoins si bien logés au cœur un de l'awre,
que tous deux se sas aient pnêts à se faire les plus grands sacrifiecs,
seuls plaisirs qu'ils pussent goûter Depuis la mort de madame Cac,
leur amour secret s’étouffai sous les crêpes du deuil. De brunes, les
teintes de la sphere ou ils vivaient élaicnt devenues noires, et les
clartés s'\ étcignaient dans les larmes. La réserve de Marguerite se
changea presque en froideur, car elle avait a tenir le serment exigé
par sa mere, et, devenant pluslibre qu'auparavant, elle <e fi plus nie
gide. Enimanuel avait épousé Ie deuil de sa bien-añince en compre-
uaut que le mordre vœu d'amour, la plus simple evigence, scrait
une forfaiture envers les lois da cœur. Co grand amour était done
plus caché qu'il ne Favait jamais éié. Ces deux âmes tendres rendaient
toujours le même -on, mais, seporées par fa douleur, comme elles
Pavarent été par les ümidtés de Pr joumesse ct par Le respect de aus
suttffranres de la morte, celles s’en tenaient encore au magnifique lan-
gage des voux à la muette éloqnenure des actions dévouées, à une
cohérence contimuelle, sublimes harmonies de la jeunesse, prenners
pas de Famour on son enfance. Emmanuel venait, chaque anaiin, sa-
voir des nounvcks de Che, et de Marguerite, mais il ne pénétrait
dans là salle à manger que quand il apportart une lettre de Gabaïel,
ou quand Balthazar le priait d'entrer. Son premier coup d'avil jeté
Sur Ja jeune fille Jui disait nulle pensces s\mpathiques 11 souffrait de
la discrétion que lui imposaient les eonvenances, 1 ne Favait pas
quitiee, il en pariaseait la tristesse, enfin il éjrandant là rosée de ses
larmes au cœur de son amie pas un regard que n altérat aucune
arricie-peuséc, Ce bon jeune homme vivait a bien dans le present,
il s'attachant tant à un bonheur qu'il cout fusil, que Marguerite
se reprochail parfois de ve pas lui tendre £énércusement la main en
Jui disant : -— Sevons amis!

Pierquin contipra 6e, ch-essous Avec cel entctement qui est la
patience imeffes Bio des sols. TT great Maurenerite selon les regles

 

LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

ordinaires employées par Fi multitude pour apprécier les femmes.t I
crovait que les mots mariase, liberté, fortune, qu'il lui avait jetés
dans l’orcille, sermeraient daus son âme, 4 feraient fleurir un désir
dont il profiterat, et 1 S'imazinait que sa froideur était de la dissi-
mulation. Mais, quoiqu'il Peutourat de soins et d'a'tentions galantes,
il cachait mal les mamercs de-petiques d'un homme habitué à tran-
cher les plus hautes questions relatives à la vie des fomlles. H di-
sait, pour la consoler, de ces Heux communs, faniiers aux gens de
sa profession, lesquels passent en colimacons sur les douleurs, et
laissent une trainée de paroles sèches qui en deflorent li sainteté, Ka
tendresse etait Au palelinage. I quittait sa feinte melancohe à fa
porte en reprenant ses doubles souliers, où son parapluie. Ti ce «ci
vait du ton que sa longue familiarité Fautorieait à prendie. comme
d'un inshiument pour se metre plus avant dans le cœur de la famille
pour decider Marguerite à an mariage proclamé par avance dans
toute La ville. L'amour vrai. dévoué, respectueux formait donc un
contraste frappant avec un amour poste ct calculé Tout était ho-
mogeue en ees deux hommes, L'un fergnait une passion et S'armaii
de Ses momdres avantages ahn de pouvoir épouser Marourite; Fautre
cachait son amour, et tremblau de laiissor ancreescir son dévone-
meut. Quelques temps apres la mort de Sa mere, et daus la même
journée, Margucrite put comparerics den seuls hénrnes qu'elle était
à même de pser. Jusqu'alsrs. là coltude à laquelle elle avait été
coudamnce pe Jui avait pas pernns de voir Le monde, et la sitiation
où clie se trouvait ne Haissait ançcui ace qua personnes qui pou-
vaieut penser à Ja demander eu mars ae. Ü à jour, apres le dejeuner,
par une de, premicres belles matinees du mois d'avril, Fmmannel
vinl au moment où M. Claes sortant. Balthazar suppoitait si diffieile-
ment la-pect de sa maison, qu'il allait se promener Ie lonz des remi-
parts poudant une parle de la journée, Ennmanuel voniut suivre Bal-
thazar, il hésita parut puiser des forees en lui-même, regarda Mar-
guelite et resta. Marguerite devia que le professeur voulut hr par-
ler et lai proposa de venir au jardin. Elle aeuvoya sa sœur Feheie
pires de Martha, qui travaillait dans lantichambre, située au prenner
étage, pus elle s’alla placer sui nu bañe où elle pouvant être vue de
£a So et de Ja vieille dutgne. —  Claes est anssi absorbe par le
chagrin qu'il l'était par ses recherches savantes, dt le jeune homme
en vosant Balthazar marchant Icntemnent dans la cour. Tout le monde
le plant en ville; 1 va comme un homme qui m'a plus ses idees il
s’airéte sans molif, regarde sans voir. , — Chaque douleur à son e\-
pression, dit Marguerite en retenant <es pleurs. Que voulez-vous me
dire? repritelle apres une pause et acc une dignité horde, — Ma-
demoiselle, répondit Emmanuel d'une voix émue, arje le droit de
vous parler comme je vais Je faire ? Ne voyez je vous prie, que mon
désir de vous être utile, et luissez-moi cicire qu'un profeseeur peut
s'intéresser au sort de ses éleyes au point de s'inquiéter de leur avc-
nir. Votre frere Gabriel a quinze ans pass, il est en <oconde et
certes il est nécessaire de diriger ses études dans Pesprit de là en-
ricre qu'il embrassera. Monsieur votre perce est le maître de décider
cette question. mais s'il n'y pensait pas, ne serait-ce pas un malheur
pour Gabriel? Ne serait-ce pas aussi bien mortifiant pour monsieur
votre pere, si vous lui faisiez observer qu'il ue s’orcupe pas de son
fil, Dans cette conjoncture, ne pouriicz-vous pas consulter votre
frere sur ses soûts, lui faire choisir par lui-même une eau riere, afin que
si, plus tard son pere voulait en faire un magistrat, un administra-
teur, un mltaire, Gabriel eût déjà des connaissances speciales ? Je
ne crois pas que pi vous ni M. (lacs vous vouliez le laisser oiaf... —
Oh non, dit Margucrite Je vous remercie, monsieur Emmanuel,
vous avez raison. Ma mecre, en nous faisant faire de Ja dentelle, en
nous apprenant avee tant de soin à dessiner, à coudre, à broder, à
toncher du piano, uous disait souvent qu'on ne savaif pas ce qui
pouvait arriver dans Îa vie. Gabriel doit avoir une valeur personnelle
et une éducation complete. Mais quelle ct la carricre la plus con-
venahle que puisse prendre un homne? — Mademoiselle, dit Emma-
nuel en tremblaut de bonheur, Gahmiel est eclui de sa chasse qui
montie le plus d'aptitude aux marhemaltques. il voulait entrer à
PEcole polytechnique, je crois qu'il ÿ acquerraut des connaissances
utiles dans toutes les carrieres. À sa sortie, 1 resterait le maître de
choisir celle pour lrquelle il aura:t le plus de goût. Sans avoir rien
préjugé jusque-là «ur son avenir, vous aurez gagné du temps. Les
hommes sortis avec honneur de cctie Ecvoic sont les bienvenus par-
tout. le à fourni des atinimetrateurs, des diplomates, des savants,
des ingénicins, des généraux, des mains, des magistrats, des ma-
nufacturiers et des bauquiers. IEn's à donc rien d'estraordinaire à
voir un jeune homme riche on de bonne maison travaillant dans le
but d'\ être admis. Si Gabriel s'y decidut, je vous demanderais.…
me l’accorderez-vous! Dites oui! — Que voules-vons? — Eire son re-
pétiloeur, dit-il en tremblant.

Marguerite regarda M. de Solis, Jen prit la man et Jui dit: — Oui.
Elle fit une pause et ajouta d'une vois émue : — Combien j'apprécie

la delicatosee qui vous fait offrir précisement ce que je puis accepter
de vou. Dans ee que vous \car de dire, je vais que vous avez bien
peu-é à nous de vous remercie

Quoique ces paroles fassent dues simolement, Frmanuel detcurna
