LE COUSIN PONS.

115

 

cile, et nous n'en sommes pas moius bons amis, notre ministre de la
justice, notre premier président, notre procureur général, enfin nos
amis. Nous seruns obligés de diner un peu tard, à cause de la Cham-
bre, où la séance ne finit jamais qu'à six heures.

Brunner regarda Pons d'une maniere signilicative, et Pons se frotta
les mas, en homme qui dit : — Voilà nos amis, mes amis!

La présdente, en femive habile, eut quelque chose de particulier à
dire à son cousin, afin de lisser Cécile un instant en tête à tête avec
son Werther. Cécile bavarda consuléiablement, et s'arrangea pour que
Frédéric aperçût un dictionnaire allemand, une grammaire allemande,
un Goërhe, qu'elle avait cachés.

— Ah! vous apprenez l'allemand? dit Brunner en rougissant.

I n'v a que les Françaises pour inventer ces sortes de trappes.

— Oh! dit-elle, êtes-vous méchant! ce n'est pas bien, monsieur,
de fouiller ainsi dans mes cachcues. Je veux lire Goëthe dans l'original,
répoudit-elle. Et il y a deux ans que j'apprends l'allemand.

— La grammuire est donc bien difficile à comprendre, car il n’y a
pas dix fuuillets de coupés. . répondit naivement Biunuer.

Cécile, confuse, se retourna pour ne pas hisser voir sa rougeur. Un
Allemand ne résiste pas à ces sortes de témoignages, Il prit Gecile par
la main, la ramens Lout interdite sous son regard, et la regarda comme
les fiancé se regardent dans les romaus d’Auguste Lafontume, de pu-
dique mémoire.

— Vous êtes adorable ! dit-il.

Celle-ci fit un geste mutin qui signifiait : — Et vous donc ! qui ne
vous aimerait? — Maman, ça va bien ! dit-elle à l'orcille de sa mère,
qui revint aiee Pons.

L'aspect d'une famille pendant une soirée parcille ne se décrit pas.
Chacuu était content de voir une mere qui mettait la main sur un bon
parti pour sa fille On félicitait par des mots à double entente ou à
double detente, et Brunner qui feignait de ne rien comprendre, el Cé-
cile qui con prenait tout, et le president qm quêtait des compliments.
Tout le sang de Pons lui tinta dans les oreilles, il erut voir tous les
becs de gaz de la rampe de son theâtre quand Cécile lui dit à voix
basse avec les plus ingénieux méuagements l'intention de son père, re-
lativement à une rente viagère de douze cents francs que le vicil ar-
tiste refusa posilivement, en objectant la révélation que Brunner lui
avait faite de sa fortune mobiliere.

Le ministre, le premier président, le procureur général, les Popinot,
tous les gens affairé., s’en al'erent. Il ne resta bieutôt plus que le vieux
M. Camusot, et Cardot, l'ancien notaire, assisté de son gendre Ber-
hier. Le bonhomme Pons, se voyant en famille, remereia fort mal-
adroïtement le pré-ident et la présidente de la proposition que Cécile
venait de lui faire. Les gens de cœur sont ainsi, tout à leur premier
mouvement. Brunner, qui vit, dans cette rente offerte aiusi, comme une
prime, fit sur lui-même un retour israélile, et prit une atutude qui dé-
notait la réverie plus que froide du calculateur.

— Ma coliection ou sou prix appartendra toujours à votre famille,
que j'en traile avec notre ami Bruuner ou que Je la garde, disait Pons
en apprenant à la famille étonnee qu'il possédait de si grandes valeurs.

Bruuner observa le mouvement qui eut lieu chez lous ces 1guorants,
en faveur d'un homme qui passait d'un état taxé d indigence a une for-
tune, comme il avait observé déjà les gâtcries de la mere et du pere
pour leur Cécile, idole de la maison, et il se plut alois à exciter les
suprises et les exclamations de ces dignes bourgeois.

— J'ai dit à mademoiselle que les tableaux de M. Pons valaient cette
somme pour moi; mais au prix que les objels d’art uniques ont ac-
quis, personne ne peut prévoir la valeur à laquelle cette collection at-
teindrait en vente publique. Les soixante tableaux monteraient à un
illion ; j'en ai vu plusieurs de cinquante mille francs.

— II fait bon être votre héritier, dit l'ancien notaire à Pons.

— Mais mon héritier, c’est ma cousine Cécile, répliqua le bonhomme
cn persistant dans sa parenté.

Un monvement d’admiration se manifesta pour le vieux musicien.

— Ce sera une très-riche héritiere, dit en riant Cardot, qui partit.

On laissa Camusot le père, le président, la présidente, Cécile, Brun-
ner, Berthier et Pons ensemble ; car on présuma que la demande ofû-
elle de ta main de Cécile allait se faire. En effet, lorsque ces person-
ues furent seules, Brunner commença par une demande qui parut d’un
bon angure aux parents.

— J'ai cru comprendre, dit Brunner en s'adressant à la présidente,
que mademoiselle était fille unique.

— Certainement, répondit-elle avec orgueil.

— Vous n'aurez de diffieullés avec personne, répondit le bonhomme

Pons pour décider Brunner à formuler sa demande.
. Brunner devint soucieux, et un fatal silence amena la froïdeur la plus
étrange. H semblait que h présidente eût avoué que sa fllelte était épi-
leptique. Le président, jugeant que sa fille ne devait pas être là, lui fit
un signe que Cécile comprit : elle sortit. Brunner resta muet, On se re-
garda, La situation devint gênante. Le vieux CGamusot, homme d'expé-
rence, emmena l'Allemaud dans la chambre de la presidente, sous
Prétexte de lui montrer l'éventail trouvé par Pons, en devinant qu'il
Surgissait quelques dülficultés, et il demanda par un geste à sou fils, à
Sa belle-fille et à Pons de le laisser avec le futur.

|

— Voilà ce chef-d'œuvre! dit le vieux marchand de soieries en
montrant l'éventail,

ects vaut cinq mille francs, répondit Brunner après l'avoir con-
templi.

— N'éliez-vous pas venu, monsieur, reprit le futur pair de France,
pour demander la main de ma petite-fille ?

— Qui, monsieur, dit Brunner, et je vous prie de croire qu'aucune
alliance ne peut être plus flatteuse pour moi que celle-là. Je ne trouve-
rai jamais une jeune personne plus belle, plus aimable, qui me con-
vieuue mieux que mademoiselle Cécile ; mais.

— Ah! pas de mais, dit le vieux Camusot, où voyons sur-le-champ
là traduction de vos mais, mon cher monsieur.

— Mousteur! reprit gravement Brunuer, je suis bien heureux que
nous ne Soyons engagés ni les uns ni les autres, car la qualité de fille
unique, si précieuse pour tout le monde, exceplé pour moi, qualité
que j'ignorais, croyez-moi, est un empechement absolu.

— Comment, monsieur, dit le vicillard stupétait, d un avantfage im-
mense, vous en faites un tort! Voire conduite est vraiment exiraor-
dinaire, et je voudrais bien en connaitre les raisons.

— Mousieur, reprit l'Allemand avec flegme, je suis venu ce soir ici
avec l'intention de demander à M. le president Ja main de sa fille. Je
voulais faire ua sort brillant à mademoiselle Cecile en lui offrant tout
ce qu’elle eût consenti à accepter de ma fortune; mais une fille unique
est un enfant que l'indulgence de ses parents habitue à faire ses vo-
lontés, et qui n’ajamais connu la contrariété. Îl en est ici conune dans
plusieurs familles, où j’ai pu jadis observer le culte qu'on avait pour
ces espèces de divinités : non-seulement votre petite-fille est l’idole
de Ja maison, mais encore madame la présidente y porte les. vous
savez quoi! Monsieur, j'ai vu le ménage de mon pere devenir, par
celte cause, un enfer. Ma marâtre, cause de Lous mes malheurs, fille
unique, adorée, la plus charmante des fiancées, est devenue un diable
incarné, Je ne doute pas que mademoiselle Cécile ne soit une cxcep-
tion à mon systeme, mais je ne suis plus un jeune homme, j'ai qua-
rante ans, et la différence de nos âges entraine des difficultes qui ne
me permellent pas de rendre heureuse une jeune personne habituée à
voir faire à madame la présidente toutes ses volontés, et que madame
la présidente écoute comme un oracle. De quel droit exigerais-je te
changement des idées et des habitudes de mademoiselle Cécile ? Au
lieu d'un pere et d'une mère complhaisants à ses moindres caprices,
elle rencontrera l'égoisme d'un quadiagénaire ; si elle résiste, c'est le
quadragénaire qui sera vaincu. J'agis done en honnête homme, je me
retire. D'aulleurs, je désire être entierement sacrifié, s'il es toulelois
nécessaire d'expliquer pourquoi je n’ai fail qu’une visite ici.

— Si tels sont vos moufs, monsieur, dit le futur pair de France,
quelque singuliers qu’ils soient, ils sont plausibles…

— Monsieur, ne mettez pas en doute ma sincérité, reprit vivement
Brunner en L'interrompant. Si vous connaissez une pauvre fille dans
une famille chargée d enfants, bien élevée néanmoins, sans fortune,
comme il s’en Louve beaucoup en France, et que son caractère m'of-
fre des garanties, je l'épouse.

Pendant le silence qui suivit cette déclaration, Frédéric Brunner
quitta le grand-pere de Cecile, revint saluer poliment le président et
la présidente, et se retira. Vivant commentaire du salut de son Wer-
ther, Cecile se montra päle comine une moribonde, elle avait tout
écouté, cachée dans la garde-robe de sa mere.

— Refusee !.… dit elle à l'oreille de sa mere.

— Et pourquoi? demanda la présidente à son beau-père embarrassé.

— Sous le joli prétexte que les filles uniques sont des enfants gà-
tés, répondit le vieillard. Et il n’a pas tout à fut tort, ajouta-t-il en
saisissant cette occasion de blâmer sa belle-fille, qui l'ennuyait fort de-
puis vingt ans.

— Ma fille en mourra! vous l'auez tuée! dit [a présidente à
Pons en retenant sa fille, qui trouva joli de justifier ces paroles en se
laissant aller dans les bras de sa mère.

Le président et sa femme traïînèrent Cécile dans un fauteuil, où elle
acheva de s’évanouir. Le grand-père sonna les domestiques.

— J'aperçois la trame ourdie par monsieur, dit la mère furieuse en
désignant le pauvre Pons.

Pons se dressa comme s'il avait entendu tretentir à ses oreilles la
trompette du jugement dernier,

— Monsieur, reprit la présidente, dont les yeux furent comme deux
fontaines de bile verte, monsieur à voulu répondre à une innocente
plaisanterie par une injure. A qui fera-t-on croire que cet Allemand
soit dans son bon sens? Ou il est complice d’une atroce vengeance,
ou il est fou. J'espère, monsieur Pons, qu'a l'avenir vous nous épar-
guerez le déplaisir de vous voir dans une maison où vous avez essayé
de porter la honte et le déshonneur.

Pons, devenu statue, tenait les yeux sur une rosace du tapis et
tournait ses pouces.

— Eh bien! vous êtes encore là, monstre d'ingratitude!… s'écria
la présidente en se relournant. Nous n'y serons jamais, mousieur ni
moi, si jamais monsieur se presentait ! dit-elle aux domestiques en leur
montrant Pons. Allez chercher le docteur, Jean. Et vous, Madeleine,
de l’eau de corne de ceif.
