DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN. 29

 

heure, de déceptions, de calomnies supportées, d’eunuis pesauts, de
plaisirs creux, ne serais-jc pas disposée à me prosterner aux pieds
d'un homme qui m’aimerait sincèrement et pour toujours? Eh bien! ne
serais-je pas condamnée par le monde? Et cependant vingt ans de
souffrances n’excuseraient-clles pas une dizaine d'années qui me res-
tent à vivre encore belle, données à un saint et pur amour ? Cela ne
sera pas, je ne suis pas assez solte que de diminuer mes mérites aux
yenx de Dieu. J'ai porté le poids du jour et de la chaleur jusqu'au
soir, j'achèverai ma journée, et j'aurai gagné ma récompense.

— Quel ange! pensa d’Arthez.

— Enfo, je n’en ai jamais voulu à la duchesse d'Uxelles d’avoir plus
aimé M. de Maufrigneuse que la pauvre Diane que voici. Ma mère m’a-
vail très-peu vue, elle m'avait oubliée ; mais elle s'est mal conduite
cuvers moi, de femme à femme, en sorte que ce qui est mal de femme
a femme devient horrible de mère à fille. Les mères qui mènent une
vie comme celle de la duchesse d'Uxelles tiennent leurs filles loin
d'elles, je suis donc entrée dans le n’onde quinze jours avant mon ma-
rige. Jugez de mon innocence ! Je ne savais rien, j'étais incapable de
deviner le secret de cette alliance. J'avais une belle fortune : soixante
mille livres de rente en forêts, que la révolution avait oublié de ven-
dre en Nivernais, où n’avait pu vendre, et qui dépendaient du beau
château d’Anzy ; M. de Maufrigneuse était criblé de dettes. Si, plus
tard, j'ai appris ce que c'était que d’avoir des dettes, j'ignorais alors
trop complétement la vie pour le soupçonner. Les économies faites sur
ma fortune servirent à pacifier les affaires de mon mari. M. de Maufri-
gneuse avait trente-huit ans quand je l’épousai; mais ces années étaient
comme celles des campagnes des militaires, elles devaient compter
double. Ah ! il avait bien plus de svixante-seize ans. À quarante ans,
ma mère avait encorc des prétentions, et je me suis trouvée entre
deux jalousies. Quelle vie ai-je menée pendant dix aus!... Ah ! si l'on
savait ce que souffrait cette pauvre petite femme Lant soupçonnée!
Etre gordée par unc mère jalouse de sa fille ! Dieu !.. Vous autres qui
faites des drames, vous n’en inventerez jamais un aussi noir, aussi
cruel que celui-là. Ordinairement, d'apres le peu que je sais de la lit-
iéralure, un drame est une suite d'actions, de discours, de mouve-
ments qui se précipitent vers une catastrophe; mais ce dont je vous
parle est la plus horrible catastrophe en action ! C’est l’avalanche tom-
bée le matin sur vous qui retombe le soir, et qui retombera le lende-
main. J'ai froid au moment où je vous parle et où je vous éclaire la
caverne saus issue, froide et sombre dans laquelle j'ai vécu. S'il faut
tout vous dire, a naissance de mon pauvre enfant, qui d'ailleurs est
tout moi-même... vous avez dû être frappé de sa ressemblance avec
moi : c'est mes cheveux, mes yeux, la coupe de mon visage, ma bou-
che, mou sourire, mon menton, mes dents. eh bien ! sa naissance est
un hasard ou le fait d’une convention de ma mère et de mon mari. Je
suis restée Jonglemps jeune fille après mon mariage, quasi délaissée le
lendemain, mere sans être femme. La duchesse se plaisait à prolonger
mon ignorance, et, pour atteindre à ce but, une mère a près de sa
fille d horribles avantages. Moi, pauvre petite, élevée dans un couvent
comme une rose mystique, ne sachant rien du mariage, développée
fort tard, je me trouvais très-heureuse : je jouissais de la bonne intcl-
ligenec et de l'harmonie de notre famille. Enfin j'étais entièrement di-
\erlie de penser à mon mari, qui ne me plaisait guère, el qui ne faisait
rien pour se montrer aimable, par les premières joies de la maternité :
elles furent d'autant plus vives que je n’en soupçonnais pas d’autres.
On m'avait tant corné aux oreilles le respect qu'une mère se devait à
elle-même ! Et d'ailleurs, une jeune fille aime toujours à jouer à la
maman, À l'âge où j'étais, un enfant remplace alors Ja poupée. J'étais
si ficre d’avoir cette belle fleur, car Georges était beau... une mer-
valle! Comment songer au monde quand on à le bonheur de nourrir
et de soigner un petit ange ! J'adore les enfants quand ils sont tout pe-
Ulis, blancs et roses. Moi, je ne voyais que mon fils, je vivais avec
mon fils, je ne laissais pas sa gouvernante l'habiller, le déshabiller, le
Changer. Ces soins, si ennuyeux pour les mères qui ont des régiments
d'enfants, étaient tout plaisir pour moi. Mais, après trois ou quatre ans,
Comme je ne suis pas tout à fait sole, malgré le soin que l’on mettait
à me bander les yeux, la lumière a fini par les atieindre. Mc voyÿez-
Vous au réveil, quatre ans après, en 1819 ? Les Deux Frères ennemis
Sont une tragédie à l'eau de rose auprès d’une mère et d’une fille placées
Comme nous le fâmes alors, la duchesse et moi; je les ai bravés alors,
elle et mon mari, par des coquelteries publiques qui ont fait parler le
monde... Dieu sait comme ! Vous comprenez, mon ami, que les hom-
mes avec lesquels j'étais soupçonnée de légèreté avaient pour moi la
Valeur du poignard dont on se sert pour frapper son ennemi. Préoceu-
Pée de ma vengeance, je ne sentais pas les blessures que je me portais

 

à moi même. innocente comme un enfant. je passais pour une femme
perverse, pour la plus mauvaise femme du monde, et je n'en savais
rien. Le monde est bien sot, bien aveugle, bien ignorant : il ne pé-
nètre que les secrets qui l'amusent, qui servent sa méchanceté; les
choses les plus grandes, les plus nobles, il se met la main sur les yeux
pour ne pas les voir. Mais il me semble que, daus ce temps, j ai eu
des regards, des attitudes d'innocence révoltée, des mouvements de
fierté qui eussent été des bonnes fortunes pour de grands peintres. J'ai
dû éclairer des bals par les tempêtes de ma colère, par les torrents de
mon dédain. Poésie perdue ! on ne fait ces sublimes poëèmes que dans
l'indignation qui nous saisit à vingt ans! Plus tard, on ne s’indigne
plus, on est las, on ne s’étonne plus du vice, on cst lâche, on a peur,
Moi, j'allais, oh! j'allais bien. J'ai joué le plus sot personnage au
monde : j'ai eu les charges du crime sans en avoir les bénéfices. J'avais
tant de plaisir à me compromettre! Ah! j'ai fait des malices d'enfant.
Je suis allée en Italie avec un jeune étourdi, que j'ai planté là quand
il m'a parlé d'amour; mais quand j'ai su qu'il s'élait compromis pour
moi (il avait fait un faux pour avoir de l'argent !), j'ai couru le sauver.
Ma mère et mon mari, qui savaient le secret de ces choses, me le-
naent en bride comme une femme prodigue. Oh! cette fois, je suis
allée au roi. Louis XVIII, cet homme sans cœur, à été-touché : il m'a
donné cent mille francs sur sa casselle. Le marquis @'Esgrignon, ce
jeune homme que vous avez peut-être rencontré dans le monde, et
qui a fini par faire un très-riche mariage, a été sauvé de l'abime où il
s'était plongé pour moi. Celte aventure, causée par ma légèrelé, nr'a
fait réfléchir. Je me suis aperçue que j'étais la première vietime de ma
vengeance. Ma mere, mon mari, mon beau-père, avaient le monde
pour eux, ils paraïssaient protéger mes folies. Ma mère, qui me savait
bien trop fière, trop grande, trop d'Uxelles, pour me conduire vulgai-
rement, fut alors épouvantée du mal qu'elle avait fait. Elle avait cin-
quante-deux aus, elle a quitté Paris, elle est allée vivre à Uxelles. Elle
se repent maintenant de ses torts, elle les expie par la dévotion M plus
outrée, et par une affection sans bornes pour moi. Mais, en 1823,
elle m’a laissée seule et face à face avec M. de Maufrigneuse. Oh! mon
ami, vous autres hommes, vous ne pouvez savoir ce qu'est un vieil
homme à bonnes fortunes. Quel intérieur que celui d'un homme ac-
coutumé aux adorations des femmes du monde, qui ne trouve ni en-
cens, ni encensoir chez lui, mort à tout, et jaloux par cela même ! J'ai
voulu, quand M. de Mauñigneuse a été tout à moi, j'ai voulu être une
bonne femme ; mais je me suis heurtée à toutes les aspérités d'un es-
prit chagrin, à toutes les fantaisies de l'impuissance, aux puérilités de
la niaiserie, à toutes les vanités de la suffisance, à un homme qui était
enfin la plus eunuyeuse élégie du monde, et qui me trailait comme une
petite fille, qui se plaisait à humilier mon amour-propre à tout propos,
à m’aplatir sous les coups de son expérience, à me prouver que j'igno-
rais tout. Il me blessait à chaque instant. Enfin il a tout fait pour se
faire prendre en détestation, et me donner le droit de le trahir ; mais
j'ai été la dupe de mon cœur et de mon envie de bien faire pendant
trois ou quatre années ! Savez-vous le mot infème qui m'a fait faire
d’autres folies? Inventcrez-vous jamais l’horrible des calomnies du
monde ? — La duchesse de Maufrigneuse est revenue à son mari, se
disait-on. — Bah ! c’est par dépravation, c’est un uiomphe que de ra-
nimer les morts, elle n'avait plus que ecla à faire, a répondu ma
meilleure amie, une parente, celle chez qui j’ai eu le bonheur de vous
rencontrer.

— Madame d'Espard! s’écria Daniel en faisant un geste d'horreur.

— Oh! je lui ai pardonné, mon ami, D’abord le mot est excessive-
ment spirituel, et peut-être ai-je dit moi-même de plus cruclles épi-
grammes sur de pauvres femmes tout aussi pures que je l'étais.

D’Arthez rebaisa la main de cette sainte femme qui, après lui avoir
servi une mére hachée en morceaux, avoir fait du prinec de Cadiguan
que vous connaissez, un Othello à triple garde, se mettait elle-même
en capilotade et se donnait des torts, afin de se donner aux jeux du
candide écrivain cette virginité que la plus niaise des femmes essaye
d'offrir à tout prix à son amant.

— Vous comprenez, mon ami, que je suis rentrée dans le monde
avec éclat et pour y faire des éclats. J'ai subi là des luttes nouvelles,
il a fallu conquérir mon indépendance et neutraliser M. de Maufri-
gneuse. J'ai donc mené par d'autres raisons une vie dissipée. Pour
m'étourdir, pour oublier la vie réelle par une vie fantastique, j'ai brillé,
j'ai donné des fêtes, j'ai fait la princesse, et j'ai fait des dettes. Chez
moi, je m'oubliais dans le sommeil de la fatigue, je renaissais belle,
gaie, folle pour le monde; mais, à cette triste lutte de la fantaisie
contre la réalité, j'ai mangé ma fortune. La révolte de 1839 est ar-
rivée, au moment où je rencontrais au bout de cette existence des
