— Trois mille francs! dit à voix basse Vervelle en arrivant au
deruier; mais je dis quarante mille francs !

— Quarante mille francs un Titien ? reprit à haute voix Fartiste,
mais ee serait pour rien.

— Quand je vous le disais, j'ai pour cent mille écus de tableaux!
s'écria Vervelle.

— J'ai fait tous ces tableaux-là, lui dit à l'oreille Pierre Grassou,
je ne les ai pas vendus tous ensemble plus de dix mille francs.

— Prouvez-le-moi, dit le marchand de bouteilles, et je double la
dot de ma fille, car alors vous êtes Rubens, Rembrandt, Terburg,
Titien!

— Et Magus est un fameux marchand de tableaux! dit le peintre,
qui s’expliqua l'air vieux de ses tableaux et l'utilité des sujets que lui
demandait le brocanteur.

Loin de perdre dans l'estime de son admirateur, M. de Fougères,
car la famille persistait à nommer ainsi Pierre Grassou. grandit si
bien, qu'il fit gratis les portraits de la famille, et les offrit naturelle-
ment à son beau-père, à sa belle-mere et à sa femme.

Aujourd’hui, Pierre Grassou, qui ne manque pas une seule exposi-
tiou, passe pour un des bons peintres de portraits. Il gagne une dou-
zarne de mille francs par an, ei gàte pour cinq cents francs de toiles.
Sa femme a eu six mille francs de rentes en dot, il vit avec son beau

52 PIERRE GRASSOU. :

 

père et sa belle-mère. Les Vervelle et les Grassou, qui s'entendent
à merveille, ont voiture et sont les plus heureuses gens du monde.
Pierre Grassou ne sort pas d'un cerele bourgeois où il est considéré
comme un des plus grands artistes de l'époque, et 11 ne se dessine
pas un porlrat de fanuile, entre la barriere du Trône et la rue du
Temple. qui ne se fasse chez lui, qui ne se paye au moins cinq cents
francs. Comme il S’est tres-bien montré dans les émeutes du 12 ma,
il à été nommé officier de la Léoion d'honneur. Il est chef de bataillon
dans la garde nationale, Le Musée de Versailles n’a pas pu se dis-
penser de commander une bataille à un si excellent citoyen. Madame
de Fougeres adore son épouy, à qui elle a donné deux enfants, Ce
peintre, bon pere et bon époux, ne peut cependant pas ôter de son
cœur une fatale pensée : les artistes se moquent de lui, son nom est
un terme de mépris dans les ateliers, les feuilletons ne s'occupent
pas de ses ouvrages. Mas 1l travaille tou,ours, et il se porte à l'Aca-
démie, où il entrera. Puis, vengeance qui lui dilate le cœur ! il achete
des tableaux aux peintres célebres quand ils sont gènés, et il rem-
place les croûtes de la galerie de Ville-d’Avray par de vrais chefs-
d'œuvre, qui ne sont pas de lui, On connait des médioerités plus ta-
quines et plus méchantes que celle de Pierre Grassou, qui, d’ailleurs,
est d’une bienfaisance anonyme et d'une obligeance parfaite,

Paris, décembre 1839.

FIN DE PIERRE GRASSOU.

BE

SARRASINE

 

À MONSIEUR CHARLES DE BERNARD DU GRAIL.

J'étais plongé dans une de ces rêveries profondes qui saisissent
tout le monde, même un homme frivole, au sein des fêtes les plus
tumultveuses. Minuit venait de sonner à l'horloge de l’Elysée-Bour-
bou. Assis dans l'embrasure d'une fenêtre, et caché sous les plis on-
duleux d'un rideau de moire, je pouvais contempler à mon aise le
jardin de l'hôtel où je passais la soirée. Les arbres, impartfaitement
couverts de neige, se détachaient faiblement du fond grisätre que
formait un ciel nuageux, à peine blanchi par là lune. Vus au sein de
cctte atmosphère fantastique, ils ressemblaient vaguement à des
spectres mal enveloppés de leurs lincculs, image gigantesque de la
fameuse danse des morts. Puis. en me retournant de l’autre côté, je
pouvais admirer la danse des vivants ! un salon splendide, aux parois
d'argent et d'or, aux lustres étincelants, brillant de bougies. Là, four-
millaient, s’agitaient et papillonnaient les plus jolies femmes de Paris,
les plus riches, les mieux titrées, éclatantes, pompeuses, éblouis-
santes de diamants! des fleurs sur la tête, sur le sein, dans les che-
veux, semées sur les robes, ou en guirlandes à leurs pieds. C'était de
légers frémissements de joie, des pas voluptueux qui faisaient rouler
les dentelles, les blondes, la mousseline, autour de leurs flancs déli-
cats. Quelques regards trop vifs percaient çà et là, éelipsaient les lu-
mièves, le feu des diamants, et animaient encore des cœurs trop
ardents. On surprenait aussi des airs de tête significatifs pour les
amants, et des attitudes négatives pour les maris. Les éclats de voix
des joueurs, à chaque coup imprévu, le retentissement de l'or, se
mélaient à Ja musique, au murmure des conversations ; pour achever
d’étourdir cette foule enivrée par tout ce que le monde peut offrir de
séductions, une vapeur de parfums et l'ivresse générale agissaient
sur les imaginations affolées. Ainsi, à ma droite, la sombre et silen-
cieuse image de la mort; à ma gauche, les décentes bacchanales de
la vie : ici, la nature froide, morne, en deuil, là, les hommes en
joie. Moi, sur la frontière de ces deux tableaux si disparates, qui,
mille fois répétés de diverses manières, rendent Paris la ville la plus
amusante du monde et la plus philosophique. je faisais une macédoine
morale, moitié plaisante, moitié funèbre. Du pied gauche je marquais
la mesure, et je croyais avoir l’autre dans un cercueil. Ma jambe
était en effet glacée par un de ces vents coulis qui vous gèlent une

moitié du corps tandis que l’autre éprouve la chaleur moite des sa-
lons, accident assez fréquent au bal.

— n’y a pas fort longtemps que M. de Lanty possède cet hôtel ?

— Si fait. Voici bientôt dix ans que le maréchal de Carighano le
lui a vendu.

— Ah!

— Ces gens-là doivent avoir une fortune immense ?

— Mais il le faut bien.

— Quelle fête ! Elle est d’un luxe insolent.

— Les croye/-vous aussi riches que le sont M. de Nucingen ou
M. de Gondreville ?

— Mais vous ne savez donc pas ?

J’avançai la tête et reconnus les deux interlocaieurs pour appar-
tenir à cette gent curieuse qui, à Paris, s'occupe exclusivement des
Pourquoi ? des Comment? D'où vient-1l ? Qui sont-ils ? Qu’y a-t-il ?
Qu’a-t-elle fait? Is se mirent à parler bas, et s’éloignèrent pour
aller causer plus à l'aise sur quelque canapé solitaire. Jamais mine
plus féconde ne s'était ouverte aux chercheurs de mystères. Per-
sonne ne savait de quel pays venait la famille de Lanty, ni de quel
commerce, de quelle spoliation, de quelle piraterie on de quel héri-
tagc provenait une fortune estimée à plusieurs millions. Tous les
membres de cette famille parlaient l'italien, le français, l'espagnol.
Fanglais et l'allemand, avee assez de perfection pour faire supposer
qu'ils avaient dû longtemps séjourner parmi ces différents peuples.
Étaient-ce des bohémiens? étaient-ce des flibustiers ?

— Quand ce serait le diable ! disaient de jeunes politiques, ils re-
çoivent à merveille.

— Le comte de Lanty eût-il dévalisé quelque Casauba, j'épouserais
bien sa fille ! s'écriait un philosophe.

Qui n'aurait épousé Marianina, jeune fille de seize ans, dont la
beauté réalisait les fabuleuses conceptions des poétes orientaux?
Comme la fille du sulian dans le conte de Ia Lampe merveilleuse, elle
aurait dû rester voilée. Son chant faisait pâlir les talents incomplets
des Malibran. des Sontag, des Fodor, chez lesquelles une qualité do-
minante a toujours exclu la perfection de l'ensemble; tandis que
Marianina savait unir au même degré la pureté du son, la sensibulilé,
