UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE. 7

 

dit. On m'a proposé de rallier le conseil d'Etat au moment critique,
de diriger l'action légale de la restauration des Bourbons.

— Attends, répondit le notaire.

— Impossible! Je n'ai plus que le moment actuel pour prendre
une décision.

— Et pourquoi ?

— Les deux Simeuse conspirent; ils sont dans le pays; je dois, ou
les fre suivre, les laisser se compromettre et m'en faire débarras-
ser, ou les proléser sourdement. J'avais demandé des subalternes,
et l'on m'envoie des lynx de choix qui ont passé par Troyes pour
avoir à eux la gendarmerie.

— Gondreville est le Tiens et la conspiration le Tu auras, dit Gré-
vin. Ni Fouché, ni Talleyrand, tes deux partenaires, n’en sont : joue
franc jeu avec eux. Comment! tous ceux qui out coupé le cou à
Louis XVI sont dans le gouvernement, la France est pleine d'arqué-
reurs de biens nationaux, et tu voudrais ramener ceux qui te rede-
moauderont Gondreville? S'ils ne sont pas imbéciles, les Bourbons de-
vront passer l'éponge sur tout ce que nous avons fait.Avertis Bonaparte,

— Un homme de mon rang ne dénonce pas, dit Malin vivement.

— De ton rang? s'écria Grévin en souriant.

— On m'offre les sceaux.

— Je comprends ton éblouissement, et c'est à moi d'y voir clair
dans ces ténèbres politiques, d’v flairer la porte de sortie. Or, al est
impossible de prévoir les événements qui peuvent ramener les Dour-
bons, quand un général Bonaparte à quatre-vine1s vaisseaux et quatre
cent mille hommes. Ce qu'il y a de plus difficile, dans la pahtique
expectante, c'est de savoir quand un pouvorr qui penche tombera,
mais, mon vieux, celui de Bouaparte est dans sa periode ascendante.
Ne serait-ce pas Fouché qui t'a fait sonder pour connaître le fond de
ta pensée et se débarrasser de Loi ?

— Non, je suis sûr de l'ambassadeur. D'ailleurs Fouché ne m'en-
verrait pas deux singes pareils, que je connais trop pour nc pas con-
cevorr dés soupcons.

— \ls me font peur, dit Grévin. Si Fouché ne se défie pas de toi,
ne veut pas L'éprouver, pourquoi te les a-t-il envoyés? Fouché ne
joue pas un tour pareil sans une raison quelconque

— {ceci me décide, s'écria Malm, je ne serai jamais tranquille avec
ces deux Simeuse, peut-être Fouché, qui connaît ma position, ne
veut-1l pas les manquer, et aïriver par eux jusqu'aux Condé.

— Eh! mon vieux, ce n’est pas sous Bonoparte qu'on inquiétcra le
rosscsseur de Gondieville.

En levant les yeux, Malin aperçut dans le feuillage d'un gros titleul
touffu le canon d'un fusil.

— Je ne n'étais pas trompé. j'avais entendu le bruit sec d’un
fusil qu'on aime, dit-11 à Grévin ames s'être mis derriere un gros
tronc d'arbre où le suivit le notaire inquiet du brusque mouvement
de son ami.

— C'est Michu, dit Grévin, je vois sa barbe rousse.

— N'ayons pas Pair d’avoir peur, reprit Malin, qui s'en alla lente-
ment en disant à plusieurs reprises : Que veut cet homme aux acqué-
reurs de cette terre ? Ce n'est certes pas toi qu'il visait. S'il nous a
entendus, je dois le recommander au prône ! Nous aurions mieux fait
d'aller en plaine. Qui diable eût pensé à se défier des airs!

— On apprend toujours ! dit le notaire, mais il était bien loin et
uous causions de bouche à orcille.

— Je vais en dire deux mots à Corentin, répondit Malin.

Quelques instants apres, Michu rentra chez lui pâle, et le visage
contracté.

— Qu'as-tu ? lui dit sa femme épouvantée.

— Rien, répondit-il en voyant Violette, dont la présence fut pour
lui un coup de foudre,

Michu prit une chaise, se mit devant le feu tranquillement, et y
jeta une lettre en la tirant d’un de ces tubes en fer-blanc que l'on
donne aux soldats pour serrer leurs papiers. Celle action, qui permit
à Marthe de respirer comme une personne déchargée d'un pords
Énorme, intrigua beaucoup Violette. Le régisseur posa sa carabine
sur le manteau de la cheminée avec un admirable sang-froid. Ma-
rianne et la mere de Matuhe filaient à la lueur d'une lampe.

— Allons, François, dit le père, couchons-nous. Veux-tu te coucher?

Il prit brutalement son fils par le milieu du corps et l’emporta. —
Descends à la cave, lui dit-il à l'oreille quand il fut dans l’escaher,
remplis deux bouteilles de vin de Màcon apres en avoir vidé le uors,
«ice de cette eau-de-vie de Cognac qu estsur là planche à bouteilles ;
buis, mêle dans une bouteille de vin blanr moitié d'eau-de-vie, Fais
cela bien adroitement, et mets les Lois bouteilles sur le louneau vide
{ui cst à l'entrée de la cave. Quand j'ouvrirai la fenêtre, sors de la
cave, selle mon cheval, monte dessus, et va m'altendre au Potcau-
des-Gucux. — Le petit drôle ne veut jamais se coucher, dit le régis-
sur en rentrant, il veut faire comme les grandes personues, tout
voir, (out entendre, tout savoir. Vous me gûtez mon monde, pere
Violette,

— Bou Dieu! bon Dieu! s’écria Violette, qui vous a délic la lan.
Be ? vous n'en avez jamais dant dit.

— Croyez-vous que je me laisse espionner sans n'en apercevoir?

 

 

Vous n'êtes pas du bon côté, mon père Violette. Si, au lieu de servir
ceux qui m'en veulent, vous étiez pour moi, je ferais mieux pour
vous que de vous renouveler votre bal.

— Quoi encore ? dit le paysan avide en ouvrant de grands yeux.

— Je vous vendrais mon bien à bon marché.

— JL n'y a point de bon marché quand faut payer, dit sentencieu-
sement Violette. °

— Je veux quitter le pays, et je vous donnerai ma ferme da Mous-
seau, les bâtiments, les scmailles, les bestiaux, pour c'nquante mille
francs.

— Vrai!

— (a vous va?

— Dame, faut voir.

— Causons de ça. Mais je veux des arrhes,

— J'ai ricn.

— Une parole.

— Encore!

— Dites-moi qui vient de vous envoyer ici.

— Je suis revenu d’où j'allais tantôt, el j'ai voulu vos d re ee 7
tit boncoir.

— Revenu sans ton cheval? Pour quel imbécile me prendu Fu
meus, tu n'auris pas ma forme.

— Eh bien! c'est M. Grévin, quoi! Hnya dut : Violette, nous ave ,
besoin de Michu, va le querir. S'il n’y est pas, attends-le.…. J'ai co" r-
pris qu'il me fallait rester, ce soir, ici.

— Les escogriffes de Paris étaient-ils encore au chäteuu ?

— Ah! je ne sais pas trop, mais il 4 avait du monde dans le salou.

— Tu auras ma ferme, convenons des faits! Mu femme, va cher-
cher le vin du contrat. Prends du meilleur vin de Roussillon, le vin
de l'es-marquis.… Nous ne sommes pas des enfants. Tu en trouve-
ras deux bouteilles sur le tonneau vide à l'entrée, et une bouteille de
blanc.

— Ca va! dit Violette, qui ne se grisait jamais. Buvons !

— Vous avez cinquante mille francs sous les carreaux de votro
chambre. dans toute l'étendue du lit, vous me les donnerez quinze
jours apres le contrat passé chez Grévin... Violette regarda fisemen.
Michu, ef devint blême. — Ah! tu viens moucharder un jacobin fini
qui à eu l'honneur de présider le club d'Arcis, et tu crois qu'il ne te
pinceia pas” J'ai des yeux, j'ai vu tes carreaux fraîchement replà-
trés, ct j'ai conclu que tu ne les avais pas levés pour semer du blé,
Buvons.

Violette, troublé, butun grand verre de vin sans faire attention à la
qualité, la terreur lui avait mis comme un fer chaud dans le ventre,
l'eau-de-vie 4 fut brûlée par l’avarice; il aurait donné bien des choses
pour étre rentré chez lui, pour y changer de place son trésor. Les
lois femmos souriaient.

Ca vous va-t-il? dit Michu à Violette en lui remplissant encore son
verre.

— Mais oui

— Tu seras chez toi, vieux coquin !

Après une demi-heure de discussions animées sur l’époque de l'en-
trée en jouissance, sur les mille pointillerics que se font les pay<ans
en concluant un marché, au milieu des assertion,, des verres de vin
vidés, des paroles pleines de promesses, des dénégations, des : — Pas
vrai? — bien vrai? — ma fine parole ! — comme je le dis! — que
j'aie le cou coupé si... — que ce verre de vin me soit dun poison «i ce
que je dis n'est pas la pure verte... Violelie tomba la têle sur la (a-
ble, non pas gris, mais ivie mort, et, des qu'il Eui avait vu les veux
troublés, Michu s’etait empressé d'ouvrir la fenêtre.

— Où est ce drôle de Gaucher? demanda-t-it à sa femme.

— Îlest couché,

— Toi, Marianne, dit le régisseur à sa fidele servante, va te met-
tre en travers de sa porte, et veille-le. Vous, ma mere, dit-il, restes
en bas, garde7-moi cet espion-la, soyez aux aguets, et n'ouvrez qu'a
la voix de François. Il s’agit de vie et de mort ! apouta-1-il d'une voi
profonde. Pour toutes les creatures qui sont sous mon tout, je ne lat
pas quilté de cette nuit, et, la tête sur le balos, vous soutiendrez
cela. — Allons, dit-1l à sa femme, allons, la mere, mets tes souliers,
prends la coifle, el détalons ! Pas de questions, je t'accompagne.

Depuis trois quarts d'heure, cet homme avait dans le geste ct dans
le regard une autorité despotique, irrésistible, puisée à Ja source
commune ct inconnue où puisent leur, pouvoirs extraordinaires ct
les grands généraux sur le champ de bataille où ils enflamment les
masses, et les grands orateurs qui entraînent les assemblées, et, di-
sonste aussi, les grands criminels dans Jeus coups audacieux!
semble alors qu'il s'exhale de la tête et que la parole porte une in-
Auence invincible, que le geste injecte le vouloir de Fhomme chez
autrui. Les trois femines se savaient au milieu d unc horrible crise :
saus en être averlies, cles la pressentaient à la rapidité des actes de
cet homme dont le visage étincelait, dont le front était parlant, dont
les veux brilaient alors comme des étoiles; elles lui avaient vu de
la sueur à la racine des cheveux, plus d'une fois sa parole avait vi-
bré d'impatience et de rage. Aussi Marthe obéit-elle passivement.
Armé jusqu'aux dents, le fusil sur l'épaule, Micbu sauta dans l’ave-
