96 LES PARENTS PAUVRES.

 

quête du ehef et d'obtenir de lui qu'il lui monträt le grand art de la
cuisine, elle fut l'objet de son mépris. Le cuisinier courtisait Louise,
la femme de chambre de la comtesse Steinbock, Aussi la Normande, se
voyant maltraitée, se plaignit-elle de son sort ; elle était toujours en-
voyée dehors, sous un prétexte ee uand le chef finissait
uu plat où parachevait une sauce, — Décidément, je n'ai pas de
chance, disait-elle, j'irai dans une autre maison. Néanmoins, elle
resta, quoiqu'elle eût demandé déja deux fois à sortir,

Uue nuit, Adeline, réveillée par un bruit étrange, ne trouva plus
Hector dans le lit qu'il occupait auprès du sien, car ils couchaient
dans des lits jumeaux, ainsi qu'il convient à des vicillards. Elle atten-
dit une heure sans voir revenir le baron. Prise de peur, croyant à une
catastrophe ne à l'apoplexie, elle monta d'abord à l'étage supé-
rieur occupé par les mansa où couchaient les domestiques, et fut
attirée vers la chambre d'Agathe, autant par la vive lumière qui sortait
par la porte, entrehäillée, que par le murmure de deux voix. Elle s'ar-
rêta tout épouvantée en reconnaissant la voix du baron, qui, séduit par
les charmes d'Agathe, en était arrivé, par la résistance calculée de
celte atroce maritorne, à lui dire ces odieuses paroles : — Ma femme

 

 

n'a pas longiemps à vivre, et si tu veux tu pourras être baronne
Adeline jeta un cri, laissa tomber son bougeoir et s'enfuit.
Trois jours après, la baronne, administrée la veille, était à l'agonie
et se voyait entourée de sa famille en larmes. Un moment avant l'ex.
irer, elle prit la main de son mari, la pressa et lui dit à l'oreille : —
on ami, je n'avais plus que ma vie à te donner : dans un moment tu
seras libre, et tu pourras faire une baronne Hulos,

Et l'on vit, ce qui doit être rare, des larmes sortir des yeux d'une
morte. La férocité du vice avait vaincu la patience de l'ange, à que,
sur le bord de l'éternité, il échappa le seul mot de reproche qu'elle eût
fait entendre de touie sa vie,

Le baron Hulot quitta Paris trois jours après l'enterrement de sa
femme. Onze mois après, Victorin apprit indirectement le mariage de
son père avec mademoiselle Agathe Piquetard, qui s'était célébré à
Isigny, le premier février mil huit cent quarante-six.

— Les ancètres peuvent s'opposer au mariage de leurs enfants ;
mais les enfants ne peuvent pas empêcher les folies des ancétres en en-
fance, dit maitre Hulot à maitre Popinot, le second fils de l'ancien mi-
nistre du commerce qui lui parlait de ce mariage.

FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE.

LT Pa a
M MAITRE if

pps

 

M. le baron Hulot devenu veut épousa sa boune mademoiselle Agathe Piquetard —rvice 96,
