LE COLONEL CHABERT,. 7

 

— Tu l’amuses donc à entretenir l'ancienne armée ? lui dit en riaut
ce notaire, nommé Crottat, jeune homme qui veuait d'acheter l'étude
où 1l était maître clere, et dont le patron venait de prendre la fuite en
faisaut une épouvantable faillite.

— de te remercie, mon cher maître, répondit Derville, de me rap-
peler cette affaire 1à. Ma philanthropie n'ira pas au-delà de vingt-cinq
louis, je crains déjà d'avoir été la dupe de mon patriotisme.

Au moment où Derville achevait sa phrase, il vit sur son bureau les
paquets que son maitre clerc y avait mis. Ses yeux furent lrappés à
l'aspect des timbres oblongs, carrés, triangulaires. rouges, biens, ap-
posés sur une lettre par les postes prussienne, autrichienne, bavaroise
et française.

— Ah! dit-il en riant, voici le dénuûment de la comédie, nous al-
lons voir si je suis attrapé. D prit la Jetire et l'ouvrit, mais il n'y put
nicn lire, elle était écrite en allemand. — Boucard, allez vous-même
lire traduire cette lettre, et revenez promptement, dit Derville en
entr’ouvrant la porte de son cabinet et tendaut la lettre à son maitre
cicre.

Le notaire de Berlin auquel s'était adressé l’avoué lui annonçait que
ls actes dont les expéditions étaient demandées lui par viendraient
quelques jours après celte letire d'avis. Les pieces étaient, disait-il,
pa faitement en regle, et revêtues des légalisations nécessaires pour
lire foi en justice. En outre, il lui mandait que presque tous les té-
moins des faits consacrés par Les procès-verbaux existaient à Prussich-
Ï ylau, et que la femme à laquelle M. le comte Chabert devait Ia vie
vivait encore dans un des faubourgs d'Heilsberg.

— Ceci devient sérieux, s’écria Derville quand Boucard eut fini de
ui donner Ja substance de la lettre. — Mais dis donc, mon petit, re-
mit-il en s'adressant au notaire, je vais avoir besoin de renseigne-
ments qui doivent êlie en Lon étude. N'est-ce pas chez ce vieux fripon
de Roguin…

— Nous disons l'infortuné, le malheureux Roguin, reprit maître
Alexandre Croutat en riant et interrompant Derville.

— N'est-ce pas chez cet infortuné qui vient d'emporter huit cent
mille francs à ses clients et de réduire plusieurs familles au désespoir,
que s’est faite la liquidation de la succession Chabert ? Il me semble que
j'ai vu cela dans nos pièces Ferraud.

— Oui, répondit Crottat, j'étais alors troisième clerc, je l'ai copiée
et bien étudiée, cette liqu dalion. Rose Chapotel, épouse et veuve de
Hyacinthe, dit Chabert, comte de l'Empire, grand aflicier de la Légion
d honneur ; ils s'étaient mariës sans contrat, ils étaient donc communs
en biens. Autant que je puis m'en souvenir, l'actif s’élevail à six cent
mille francs. Avant son mariage, le cointe Chabert avait fait un testa-
ment en faveur des hospices de Paris, par lequel il leur attribuait le
quart de la fortune qu'il posséderait au moment de son décès, le do-
naine héritait de l'autre quart. Il y a eu licitation, vente et partage,
parce que les avoués sont allés bon tram. Lors de la liquidation, le
monstre qui gouveraait alois la France a rendu par uu decret la por-
uon du fise à la veuve du colonel.

— Ainsi la fortune personnelle du comte Chabert ne se monterait
done qu'à trois cent mille francs ?

— Par couséquent, mon vieux! répondit Crottat. Vous avez parfois
l'esprit juste, vous autres avoués, quoiqu'on vous accuse de vous le
lausser en plaidant aussi bien le pour que le contre.

Le comte Chabert, dont l'adresse se lisait au bas de la première
quictance que lui avait remise le notaire, demeurait dans le faubourg
Saint-Marceau, vue du Petit-Banquier, chez un vieux maréchal des lo-
gis de la garde impériale devenu nourrisseur, ei nommé Veiguiaud.
Arié là, Derville fut forcé d'aller à pied à la recherche de sou client,
car son cocher refusa de s'engager dans une rue non pavée et dont
les ornigres étaient un peu trop profondes pour les roues d’un cabrio-
let. En regardant de tous les côtés, l'avoue finit par trouver, dans la
Partie de cetic rue qui avoisine le boulevard, entre deux murs bâtis
avec des ossements et de la terre, deux mauvais pilastres en moellon:,
que le passage des voitures avait éhréchés, malgré deux morceaux de
bois placés en forme de bornes. Ces pilastres soutenaient une poutre
couverte d'un chaperon en tuiles, sur laquelle ces mots étaient écrits
en rouge : Vergmaud, nouriceure. À droite de ce nom, se voyaient
des œus, et à gauche une vache, le tout peint en blanc. La porte était
ouverte et reslait sans doule ainsi pendant tonte la journée, Au fond
d'une cour assez spacieuse s'élevait, en face de la porte, une maison, si
toutefois ce nom convient à l’une de ces masures, bâties dans les fau-
bourgs de Paris, et qui ne sont comparables à rien, pas même aux
plus chétives habitations de la campagne. dont elles ont la misère sans
eu avoir Ja poése. En effet, au mieu des champs, les cabanes ont
eucore une grâce que leu: donnent là pureté de l'air, la verdure, Tas-
pect des champs, une colline, uu chemin toitueux, des vignes, une
haic vive, la mousse des chaumes cet les ustensiles champêtres ; nuis,
à Puis, la misère ne se grandit que par son horreur. Quoique réecm-
WiCut construite, celte maison semblait près de tomber en ruine, Au-
Cun des matériaux n'y avait eu sa vraie destination, Hs provenalcnt

 

 

tous des démolitions qui se font journellement dans Paris. Der ville lut
sur uu volet fait avec les planches d'une enseigne : Magasins de nou-
vrautés Les fenêtres ne se ressemblaient point entre elles et se trou-
vaient bizarrement placees. Le rez-de-chaussée, qui paraissait être la
partie habitable, était exhaussé d’un côté, tandis que de l'autre Les
chambres étaient enterrées par uue éminence. Entre la porte et la
inaisan s'étendait une ware pleine de fumier ou coulaient les caux
pluviales et ménageres. Le mur sur lequel s'appuyÿait ce chétif logis,
et qui paraissait être plus solide que les autres, était garni de caba-
nes grillagées où de vrais lapius faisaient leurs nombreuses familles.
À droite de la porte cochère se trouvait la vacherie, surmontée d’un
grenier à fourrages, et qui communiquaîit à la maison par unc literie,
À gauche étaient une basse-cour, une écurie et un toit à cochons qui
avait été fiui, comme celui de Ia maison, en mauvaises planches de bois
blauc clouées les unes sur les autres, et mal recouvertes avec du jonc.
Comme presque tous les endroits où se cuisinent les éléments du grand
repas que Paris dévore chaque jour, la cour dans laquelle Derville mit
le pied offrait les traces de la précipitation voulue par la nécessité
d'arriver à heure fixe. Ces grands vases de ferblanc bossués dans les-
quels se transporte le lait, et les pots qui contiennent la crème, étaient
jetés pêle-mêle devant la laïteric, avec leurs bouchons de linge. Les
loques trouées qui servaient à les essuyer flottaient au soleil, étendues
sur des ficelles attachées à des piquets. Ge cheval pacifique, dont ta
race nc se trouve que chez les laitières, avait fait quelques pas cn
avant de sa charrette et restait devant l'écurie, dont la porte était
fermée. Une chèvre broutait le pampte de la vigne grêle et poudieuse
qui garnissait le mur jaune ct lézardé de la maison. Un chat était ae-
croupi sur les pots à crème et les léchait. Les poules, efarouchées à
l'approche de Derville, s'envolerent en criant, et le chien de garde
aboya.

— L'homme qui a décidé le gain de la bataille d'Eylau serait la! se
dit Derville en saisissant d'un seul coup d'œil l’ensemble de ce spec-
tacle ignoble.

La maison était restée sous la protection de trois gamins. L'un,
grimpé sur le faîte d'une charrette chargée de fourrage vert, jetait des
Pierres dans un tuyau de cheminée de la maison voisine, espérant
qu’elles y tomberaient dans la marmite. L'autre essayait d'amener un
cochon sur le plancher de la charreite qui touchait à terre, tandis que
le troisième, pendu à l'autre bout, attendait que le cochon y fût placé
pour l'enlever en faisant faire la bascule à la charretie, Quand Der-
ville leur demanda si c'était bien là que demeurait M. Chabert, aucun
ne répondit, et tous trois le regarderent avec une stupidité spirituelle,
s’il est permis d’allier ces deux mots. Derville réitéra ses questions
sans succès. Impatienté par l'air narquois des trois drôles, it leur dat
de ces injures plaisantes que les jeunes gens se croient le droit d'a-
dresser aux enfants, et les gamins rompirent le silence par un rire
brutal. Derville se fâcha. Le colonel, qui l'entendit, sorijt d'une petite
chambre basse située pres de la laiterie et apparut sur le semi de sa
porte avec un flegme militaire inexprimable. Il avait à la bouche
une de ces pipes notablement culottées (expression technique des fu-
meurs), une de ces humbles pipes de terre blanche nommées des
brâle-gueules. Il leva la visiere d'une casquette horriblement cras-
seuse, aperçut Derville et traversa le fumier, pour venir plus promp-
tement à son bienlaiteur, en criant d'une voix amicale aux gamins :
Silence dans les rangs! Les enfants gardèrent aussitôt un silence res
pectueux qui annonçait l'empire exercé sur eux par le vieux soldat.

— Pourquoi ne m'avez-vous pas écrit? dit-il à Derville, Allez le
long de la vacherie ! Tenez, là, le chemin est pavé, s’écria-t-il en re-
marquant l'indécision de l'avoué, qui ne voulait pas s8 mouiller les
pieds dans le fumier,

En sautant de place en place, Derville arriva sur le seuil de Ja porte
par où le colonel était sorti. Chabeit parut désagréablement aifecte
d'étre obligé de le recevois dans la chambre qu'il occupait. En c£et,
Berulle n’y aperçut qu’une seule chaise Le ht du colonel consistait
en quelques boties de paille sur lesquelles son hôtesse avait étendu
deux ou trois lambeaux de ces vieilles Lapisseries, ramassées je ne
sais ou, qui servent aux laitières à garnir les bancs de leurs charret-
tes, Le plancher ctait Lout simplement en terre battue. Les muns sal-
pêtrés, verdâtres et fendus, repandaïcut une si forte humidité, que le
mur contre lequel couchait lc colonel était tapissé d'une natte en
jonc. Le fameux carsick pendait à uu clou. Deux mauvaises pañes de
bottes gisaient dans un coin. Nal vestige de linge. Sur la table ver-
moulue, les Bulluiins de la grande asmec ieimprimés par Plancher
étaient ouverts, et paraissaient être la lecture du colonel, dont phy-
siouomie etat calme et sercine au milieu de celle misere, Sa visie
chez Derville semblait avorr changé le caractere de ses traits, où
l'avoué trouva les traces d'une pense heureuse, une lueur partieulue
qu'y avait jetée l'espérance.

— La fumée de la pipe vous incommode-t-elle ? dit-il en tendant à
sou avoué la chaise à moilié dépariée.

— Mais, colonel, vous êtes horriblement mal ici.

Cette phrase fut arrachée à Derville par la défiance naturelle aux
