LA COUSINE BETTE. 41

 

— Non, mon honune est trop paresseux, il reste des semaines en-
tières à tracasser de la cire rouge, ct rien n'avance Ah bah! il passe
sa vie au touvre, à la Bibliotheque à regarder des estampes et a les
dessiuer. C'est un flaneur.

Etles deux cousines continuerent à plaisanter. Hortense riait comme
lorsqu'ou s'efforce de rire, car elle etait envahie par un amour que
toutes les jeunes filles ont subi, l'amour de l'inconnu, | amour à l'état
vague et dont les pensées se concretent autour d’une figure qui leur
est jetée par hasard, connne les florai-ous de la gelée se prennent à
des Wnins de paille suspendus par le veut à la marge d'une fenètre.
Depu's dix mois, elle avait fait un être 1éel du fantastique amoureux
de sa cousine par là raisou qu'elle croyait, comme sa mere, au céli-
hat prrpetuel de sa cousine: et, depuis huit jours, ce fantôme était
devenu le comte Wencesias Steinbock, le reve avait un acte de nais-
sance, la vayur se sohidifiait en un jeune homme de trente ans. Le
cachel qu'elle tenait à la main, espèce d'Annonciation où le génie
éelatait comme une luiniere, eut a puissance d’un talisman. Iorteuse
se sentait si heureuse, qu'elle se prit à douter que ce conte fût de
l'histoire; son sang fcrmentait, elle riait comme une folle pour donner
le change à sa cousine

— Mais il me semble que la porte du salon est ouverte, dit la cou-
sine Dette, allons donc voir 1 M. Crevel est parti.

— Maman est bien Uiste depuis deux jours ; le mariage dont il était
question est sans doute rompu.

— Bah! ça peut se raccommoder, il s’agit (je puis te dire cela) d’un
conseiller à la Cour rovale Aimerais-lu être maidime la presidente ?
Va, si cela dépend de M. Crevel. 1 me dira bien quelque chose, et je
saurai demain s'il y a de l'espoir !…

— Cousine, laisse-moi lecactiet, demanda lot tense, je ne le montrerai
ps. . La lête de mamau est dans un mois, je te le remettra, le matin,

— Non, 1ends-le-mor.. il y faut un écrm.

— Mais je le fcrai voir à papa, pour qu'il puisse parler au ministre
en connaissance de cause, car les autorités ne doivent pas se compro-
mettre, dit-elle,

— Eh bien! ne le montre pas à ta mere, voila tont ce que je te
demande ; car si elle me connaissait un amoureux, elle se moqueruait
de mot. .

— Je te le promets.

Les deux cousines arriverent sur la poite du boudoir au moment
ou la baronne venvit de s'évanoair, et le cri poussé par Ilortense
sulfit à la rauimer La Bette alla chercher des scis. Quaud elle revint,
elle trouva la lle ct la mere dans les bras l'une de l'autie, là mere
apaisant les craintes de sa fille, et lui disant : — Ce n’est rien, c’est
uue crise nerveuse, Voici ton pere, ajouta-t-elle en reconnaissant la
manicre de souner du baron, surtout ne lui parle pas de ceci...

Adeline se leva pour aller au-devant de son mari, dans intention
de l'emmener au jardin, en sttendant le diner, de lai parler du ma-
rage rompu, de le taire expliquer sur l'avenir, €t d'essayer de lui
donner quelques avis.

Le baron Hector Hulot se montra dans une tenue parlementaire et
haipoléouieune, car fou distingue facilement les fmpériaux (geus atta-
ché. à l’impne) a leur cambrure nuliture, à leurs habits bleus à bou-
{ons d’or. boutonnés jusqu cn haut, à leurs cravates eu Lalfetas noir,
à la démuche pluine d'antorilé qu'ils ont coutractée dans l'habitude
du commandement despotique exige par les rapides crrconstances où
ils se soul trouvés, Chez le baron, rien, 1 faut en convenir, ne sentut
le vieillard : sa vue etait encore si boune, qu'a lisait sans lunettes; sa
belle figure oblongue, encadiée de lavoris trop noirs, hélas ! oftrait une
Catnation année par les marbrures qui signalent les Lemperaments
SANQUINS : C1 sou ventre, Coulenu pat une Celure, se mMainulenait,
comme dit Brilat-Savarin, au magestueux. Un grand air d'aristocratie
el beaucoup d'affabilité servaient d'emveloppe au libertin avec qui
Crevel avais fait tant de parties fines. C'etait bien la un de ces honmmes
dont les yeux s'animent à la vuc d'une johe femme, et qui sourient
à loutes les belles, mème à celles qui passent et qu'ils ue reverront
plus.

— As-tu parlé, mon ami? dit Adeline en lui voyant un front soucieux.

— Nou, répondu Hector: mais je suis assommé d'avoir entendu
parler pendant deux heures saus arriver à un voie... ls font des
combats de paroles où les discours sont eumme des charges de ca-
valerie qui ne dissipenl point l'euuemi! On à substitué la parole à
l'aetion, ee qui téjeuit ; eu les gens habitués à marcher, comme je le
disais au maréehal eu le quittant Mais c’est bien assez de s'être en-
nuvé sur les baucs des ministres, amusons-nous ici. . Bonjour la
Chevre, bonjour Chevrette !

EL il prit sa fille par le cou, lembrassa, là lutina, l'assit sur ses ge-
uoux, et lui mit la tête sur son épaule pour seutir cette belle cheve-
lure d'or sur son visage.

— Ilest enuuye, fatigué, se dit madame [ulot, je vais Fennuyer en-
core, allendons..… Nous restes-tu ce soir... demanda-t-elle à haute
vois.

— Non, mes enfants. Apres le diner je vous quitie, et si ce n'était
pas le jour de la Chevre, de mes enfants et de mon frère, vous ne
m'auriez PAS VU...

 

La baronne prit le journal. regarda les théâtres, et posa la feuille,
où elle avait lu Robert-le- Diable à la rubrique de l'Opé.a Josépha,
que l'Opéra italien avait cédée depuis six mais à l'Opera frauçais, chan-
tait le rôle d'Alice. Cette pantomime n’échappa point au baron, qui Fe-
garda finement sa femme. Adeline baissa les yeux, sortit dans le jar-
din, et il l'y suivie.

— Voyons, qu'y a-t-il, Adeline? dit-il en la prenant par la taille,
Pattirant à lui et la pressant. Ne sais-tu pas que je t'aime plus que.

— Plus que Jenny Cadine et que Josépha”? répoudit-elle avec har-
diesse et en l'interrompant.

— Et qui La dit cela? demanda le baron qui, lächant sa femme, re-
cula de deux pas

— On m'a écrit nue lettre anonyme que j'ai brûlée, et où l’on me
disait, mon ami, que le mariage d [lortense à mauqué par suite de
la gêne où nous sommes. Ta femme, mon cher Hector, n'aurait ja-
mais uit une parole, elle a su tes liaisons avec Jenny Cadine, s’est-elle
jatuais plainte? Mais la mere d'Hortense Le doit la vérité.

Hulot, apres un moment de silence terrible pour sa femme, dont les
battements de cour s’entendaient, se décroisa les bras, fa saisit, la
pressa sur sou cœur, Fembrassa sur lu front et lui dit avec cette force
exaliée que prête l'enthousiasme : — Adeline, Lu es ua ange, et je
suis un misé able. …

— Non!uon, répondit la baronne en lui mettant brusquement sa
main sur les lèvres pour l'empêcher de dire du mal de lui-même.

— Oui, je n'as pas nn sou dans ce mom: nt à donner à Hortense, ct
je suis bien malheureux: mais, puisque tu m'ouvres ainsi Lon cœur,
jy puis verser des chagrius qui m'etontfaient… Si ton oncle Fischer
est dans l'embarras, c'est mot qui Ey ai anis, il m’a souscrit pour
vingt-cinq mille francs de lettres de change! Et tout cela pour une
feuune qui me trompe, qui se moque de moi quand je ne suis pas la,
qui m'appelle un vieux chat tent! Oh'.. c’est affieux qu'un vire
coûte plus cher à saüsfaire qu'une famille à nouriir!.. Et c'est irré-
sistible…. Je Le promettrais à l'instant de ne jamais retourner chez
celle ahominable isiaélite, si elle m'ecrit deux lignes, j'irais, cvumme
on allait au feu sous l'empereur.

— Ne te toumente pas, Hector, dit la pauvre fenime au désespoir
et oubliant sa fille à la vue des larmes qui roulaient dans les yeux de
sun mari. Tiens ! jai mes diamants, sauve avant tout mon oncle!

— Tes diamants valent à peine vingt nulle francs, aujourd hui. Cela
ne suflirait pas au pere Fischer; ainsi garde-es pour Horteuse, je
verrai demain le marechal.

— Pauvre ami! s’écria la baronne en prenant les mains de son Hec-
tor et les lui baisant.

Ce fut toute la mercuriale. Adeline offrait ses diamants, le père les
donnait à lortense; elle regarda cet effort comme sublime, et elle fut
sans force.

— Ilest le maître, il peut tout prendre ici, il me laisse mes dia-
mants, c’est un dieu.

Telle {ut la pensee de cette femme, qui certes avait plus oblenu par
sa douceur qu une autre par quelque colcre jalouse.

Le moraliste ne saurait uier que, géneralement, les gens bien élevés
el tres-vicieux ne soient beaucoup plus aimables que les gens veriueux;
ayant des crimes à racheter, ils solheitent par provision l'indulgence
en se montrant faciles avec les délauts de leurs juges et ils passent
pour être excellents, Quoiqu'il y ait des gens charmants parini les
geus vertueux, la vertu se croit assez belle pir elle-même pour se
dispenser de faire des frais; puis les gens reellement vertueux, car il
laut retrancher les hypocsiles, out picsque tous de legers soupçons
sur leur situatton:; 1ls se Crotent dupés au grand marche de la vie, ct
ils ont des paroles sugreleltes à la façon des gens qui se prétendent
mécounus. Aiusi le baron, qui se reprochat la ruine de sa famille,
deploya touLes les ressources de son esprit ct de ses grâces de séduc-
eur pour sa femme, pour ses enfants er sa cousine Bette. En voyant
veutr son fils et Celestine Crevel, qi nourrissait uu petit Hulot, il fut
charmant pour sa belle-fille, 1 laccabla de compliments, nourriture à
laquelle la vanite de Celestime n'était pas accoutumée, car jamais
fille d'agent ne fut si vulgaire m si parfaitement insigniliante. Le
graud-pere prit le masmot, ile baisa , le trouva deliueux et ravissant;
il lui parla le parler des uourrices, prophétisa que ce poupard devicu-
drait plus grand que’lni, glissa des flateres a l'adresse de son fils
Hulot, et rendit Lenfaut à la grosse Normande chargée de le tenir.
Aussi Celestine échangent elle avec la baronne un regard qui voulait
dre : « Quel homme charmant! » Naturellement, elle délendait son
beau-pere contre les attaques de son propre pere.

Apres s'être montre beau-pere agreable el grand-père gâteau, le
baron enmmena sou fils dans le jardin pour lui présenter des observa-
tions pleines de sens sur Pattitude à prendre à la Chambre sur une
circonstance delicate <urgie le matin. IF penetra le jeune avocat d ad-
wiration par la profondeur de ses vues, il lattendrit par son éon ami
cal, et surtout par lespece de deférence avec laquelle il paraissait
desormais vouloir le mettre à son niveau.

M. Hulot fits etait bien le jeune homme tel que l'a fabriqué la tévo-
latiou de 4830 : l'esprit infatué de pohtique, respectueux envers ses
espérances, les contenant sous une fausse gravité, tres-envieux des
