50

LES PARENTS PAUVRES.

om mm)

« Léon ct Bridau ne voudront pas de ton argent; ils te demanderont
« Chacun un groupe, et ils auvont raison. C'est ce que peuse celui qui
« voudrait pouvoir so dire Lou rival, et qui 'est que

« Ton camarade, SribuaNn. »

« P. S. J'ai dit au prince que tu ne revenais de voyage que demain,
« et il a dit: Eh bien ! demain!»

Le comte Wenceslas se coucha dans les draps de pourpie que nous
fait, sans un pli de rose, la Faveur, cette céleste boiteuse, qui, pour les
gous de génie, marche plus lentement encore que la Justice et la For.
lune, parce que Jupiter a voulu qu’elle n'eût pas de bandeau sur les
ycux. facilement trompée par les étalages des charlatans, attirée par
leurs costumes et leurs trompettes, elle dépense, à voir et à payer
leurs parades, le temps pendant lequel elle devrait chercher les gens
de mérite dans les coins où ils se cachent.

Maintenant il est nécessaire d'expliquer comment M. le baron Hulot
était arrivé à grouper les chiffres de la dot d’Hlortense, et à satisfaire
aux dépeuses clfrayantes du délicieux appartement où devait s’instal-
ler madame Maruefle. Sa conception financière portait le cachet du
talent qui guide les dissipatcurs et les gens passionnés dans les fon-
drières, où tant d'accidents les font périr. Rien ne démontrera micux
1 singulière puissance que communiquent les vices, et à laquelle on
doit les tours de force qu'accomplissent de temps en temps les ambi-
tieux, les voluptucux, enfin tous les sujets du diable.

La veille au matin, un vieillard, Johan Fischer, faute de payer
trente mille francs cncaissés par son neveu, se voyait dans la nécessité
de déposer son bilan, si le baron ne les lui remettait pas.

Ce digne vicillard. cn cheveux blancs, âgé de soixante-dix ans,
avait unc confiance tellement aveugle ca Hulot, qui, pour ce bonapar-
Liste, était une émanation du soleil uapolconicu, qu'il se promenait
tranquillement avec le garçon de la Banque dans l'antichambre du
petit rez-de-chaussée de huit cents francs de loyer, où 11 dirigeait
scs diverses entreprises de grains et de fourrages.

— Marguerite est ailée prendre les fonds à deux pas d'ici, lui
disait-il, °

L'homme vêtu de gris et galonné d'argent connaissait si bien la
probité du vieil Alsacien, qu'il voulait lui laisser ses trente mille francs
de billets; mais le vieillard le forçais de rester, en lui objectant que
huit heures n'étaient pas sonnées. Un caliiolce arrêta, le vieillard
s'élança dans la ruc et tendit la main avec une sublime certitude au
baron, qui lui donua trente billets de banque.

— Allez à trois portes plus loin, je vous dirai pourquoi, dit le vicux
Fischer. Voici, jeunc homme, dit le vieillard en revenant compter le
papier au representant de la Banque, qu’il escorta jusqu à la porte.

Quand l’homine de la Banque fut hors de vue, Fischer fit retourner
le cabriolet où attendait son auguste neveu, le bras droit de Napoléon,
ot lui dit cu le ramenant chez lui : — Voulez-vous que l'on sache à la
Banque de France que vous m'avez versé les trente mille francs dont
vous êtes cndosseur ?... C’est déjà beaucoup trop d’y avoir mis la si-
guature d’un homme comme vous!

— Allons au fond de votre jardinet, père Fischer, dit le haut fonc-
tionnaire. Vous êtes solide, reprit-il en s’asseyant sous ua berceau de
vigne et Loisant le vieillard comme un marchand de chair humaine
toise un remplaçant.

— Solide à placer en viager, répondit gaiement le petit vieillard
sec, maigre, nerveux et l’œil vif.

— La chaleur vous fait-elle mal?

— Au contraire.

— Que dites-vous de l’Afrique ?

— Un joli pays!.. Les Français y sont allés avec le petit caporal.

— Ïl s’agit, pour nous sauver tous, ditle baron, d'aller en Algerie.

— Et mes affaires?

— Un employé de la guerre, qui prend sa retraite et qui n'a pas de
quoi vivre, vous achète votre maison de commerce.

— Que faire en Algérie?

— Fouruir les vivres de là guerre, grains et fourrages, jai voire
commission signée. Vous trouverez vos fournitures dans le pays à
soixante-dix pour cent au-dessous des prix auxquels nous vous en
tiendrons compte.

— Qui me les livrera !…

— Les razzias, l'achour, les khalifas. I y a dans l’Algérie (pays en-
core peu connu, quoique nous y soyons depuis huit ans) enormément
de grains et de fourrages. Or, quand ces denrées appartiennent aux
Arabes, nous les leur prenons sous une foule de prétees; puis,
quand elles sont à nous, les Arabes s’elforcent de les reprendre. On
combat beaucoup pour le grain; mais on ne sait jamais au juste les
quantites qu'on à volues de part et d'autre. On n'a pas le temps, en
rase campagne, de compter les blés par heetolitre comme à ia Halle
et ics foius comme à la rue d'Enfer. Les chefs arabes, aussi bien que
nos spahis, préferant l'argent, vendent alors ces denrées à de très-
bas prix. L'administration de la guerre, elle, a des besoins fixes; clie
passe des marchés à des prix exorbitants, calculés sur la difficulté de
sc mpocurer dés vivics, sur Ics dangais que courent les transports.

Voilà l'Algérie au point de vue vivrier. C’est un gâchis tempéré par k
bouteille à l'encre de toute admiuistration naissante. Nous ne ponvons
pas y voir clair avant une dizaine d'années, nous autres adiministra-
teurs, mais Îcs particuhers ont de bons yeux. Donc, je vous envoie y
faire votre fortune; je vous y mets comme Napoléon mettait un mare-
Chal pauvre à la tête d'un royaume où l'on pouvait protéger secrcte-
ment la contrebande. Je suis ruiné, mon cher Fischer, H me faut cent
mille francs dans un an d'ici.

— de ue vois pas de mal à {es prendre aux Bédouins, répliqua trau-
quillement l'Alsacien. Cela se faisait ainsi sous l'Empire.

— L'acquéreur de votre établissement viendra vous voir ce matin
et vous comptera dix mille francs, reprit le baron Ilulot. N'est-ce pas
tout ce qu'il vous faut pour aller en Afrique?

Le vieillard fit un signe d’assentiment.

— Quant aux fonds, là-bas, soyez tranquille, reprit le baron. Je
toucherai le reste du prix de votre établissement d’ici, j'en ai besuin,

— Tout est à vous, même mon sang. dit le vieillard.

— Oh! ne craignez rien, reprit le baron en croyant à son oncle plus
de perspicacité qu'il n’en avait; quant à nos affaires d’achour, vote
probité n'en soulfrira pas, tout dépend de l'autorité; or, c'est moi qui
ai placé là-bas l'autorité, je Suis sûr d'elle. Ceci, papa Fischer, est un
secret de vie et de mort; je vous connais, je vous m1 pailé sans dé-
tours ni circoulocutions.

— On ira, dit le vieillard, Et cela durcra ?.….

— Deux ans. Vous aurez cent anille francs à vous pour vivre heu
reux dans les Vosges.

— H sera fait comme vous voulez, mon honneur est le vôtre, dit
lrauquilement le petit vicillard.

— Voilà comment j'aime les hommes. Cependant, vous ne partirez
pas sans avoir vu votre peute nièce heureuse et mariée, elle sera
comtesse.

L'achour, la razzia des razzias et le prix donné par l'employé
pour la maison Fischer ne pouvaient pas fournir immédiatement
Soisante nulle francs pour la dot d’Hoitense, y comptis le trousseau,
qui coûterait environ cixq mille francs, el les quarante mille francs
dépensés ou à dépenser pour madame Marneffe. Eufin, où le bon
avait-il pris les trente mille francs qu'il veuait d'apporter ? Voici com-
ment : Quelques jours auparavant, Hulot etait alle se faire assurer
pour une somme de cent cinquaute mille francs el pour trois aus par
deux compagnies d'assurances sur la vie. Muni de la police d'assu-
rauce dont là prime était payée, il avait Leuu ce langage à M. Ice baron
de Nucingen, pair de France, dans la voiture duquel il se trouvait, au
sortir d'une séance de la Chambre des Pairs, en retournant diner avec

ui.

— Baron, j'ai besoin de soixante-dix mille francs, et je vous les
demande. Vous prendiez un prêtc-nom à qui je déléguecrai pour 1rois
ans la quotité engageable de mes appointements, elle monte à vugt-
cinq mille francs par an, c’est soixante-quinze mille francs. Vous me
direz : Vous pouvez mourir.

Le baron fit un signe d’assentiment.

— Voici une police d’assurance de cent cinquante mille francs qui
vous sera tiansferéc jusqu'à concurrence de quatre-vingt mille francs,
répondit le baron en tirant un papier de sa poche.

— Et si fus êdes tesdidué?.…. dit le baron millionnaire en riant.

L'autre baron, anti-millionnaire, devint soucieux.

— Rassirez-fus, che né fus ai vait l'opjeelion que bir fus vaire
abercevoir que chai quelque méride à fus tonner la somme. Fus édes
tone pien chêné, gar la Panque à fôdre zignadire.

— Je marie ma fille, dit le baron Ilulot, et “je suis sans fortuuc,
Comme tous ceux qui continuent à faire de l'adiinistration, par une
ingrale époque où jamais cinq cents bourgeois assis sur des banqueties
ne sauront récompenser largement les gens dévoués, comme le faisait
l'empereur,

— Allons, fus affez ei Chosépha !.… reprit le pair de France, ce qui
cgsblique dut ! Endre nus, la tuc t'Uérufille fus, à renti ein vier zcrhce
en fus ôdant ccdde zangsie-là te tessis fodre pirse,

Cha gonni ce malhir, et chi zai gombadir.

ajouta-t-il en croyant réciter un vers français. Egoudez cin gonzelc
d'ami : Verinez fodre pudique, u fis serez tégomé.…

Celle vereuse afiaire se fit par l'entremise d'un petit usuricr nommé
Vauvinet, un de ces faiseurs qui se tiennent en avant des grosses mai-
sons de banque, comme ce petit poisson qui semble être le valet du
requin. Cet apprenti loup-cervier promit à M. le baron Hulot, tant ul
tait jaloux de se concilier la protection de ce grand personnage, de
lai négocier trente mille francs de lettres de chauge, à quatre-viugL-
dix jours, en s'engageant à les renouveler quatre fois et à ne ne pas les
metlue en circulation.

Le successeur de Fischer devait donuer quarante mille francs pour
ublenir celte maison, mais avec la promesse de la fowiniture des four-
1agcs dans un département voisin de Paris.

Tel était 1e dédale clhoyable où les passious engageaieut un des
