LA RECHERCHE DE L'ABSOLU, 39

a———— _

ace Souvent occupés à la ealeuler par curiosité, Bientôt commença
le cévémonial usité dans la fanulle aes pour ces solenuité+. Le pere
et la mere devuent ceuls être assis, et les assistants demeurent de-
bout devant eux à distence. À gauche du parloir et du côté du jardin
se placent Gibriel Cas, et mademorstlie Comurks, aupres de qui
se unrent M de Sols et Marauerte, sa sœur et Picrquin. À quelques
pas de ees trois couples, Balthazar et Consnck., tes seul, de l'asseni-
blée qui fussent asus, prirent place chacun dans un fauteuil, pres du
uotaite qui remplacaut Pierquin dJevn etait debout derriere con pere.
Uue vingtaine de femmes elégamment nnses eL quelques hommes,
tous choisis parnn les plus proches parents des Pierquin., des Co-
nyncke et des Claes, le maire de Douai qui devait marier lesopoux les
douze temoins pris parmi les amis 1c& plus devoués des trois funilles,
et dout kusut partie le premier president de la cour royale, trs, jus-
gr'au curé de SeintPierre, resterent debout en foumant, du côte de
la cour, uu cercle imposant Cet hommage rendu par toute cette às-
Semée a la patérnite, qui, dans eet instant. 446 nait d'une maesté
tevale, nuprimait a celte scene une couleur antique. Ce fut le seul
Homent pendant lequel, depuis seize ans, Balthazar eubla a echor-
che de Pabsolu, M, Raparlier le notaire alla demander a Musuerite
CE a <a Sœur si tontes Les personnes invitées à la -ignature et au di-
ner qui devait la sunre etaient arriees, ct eur leur reponse atlir-
mate, ilrevimt prendre le contrat de mariage de Margucrite et de
4 de Sobs, qui devait etre ll premier, quand tout à coup la porte
du paroir s'ouvru, et Lemulquimer se montra le visage flunhoyant
de loie,

— Monsieur, monsieur !

Palihasar jeta sur Marguerite un resad de dé espoir, lui fit un
sync ef Femmena dans le jardin Aussitôt le trouble se mit dans
lassemblee.

— de n'osais pas te le dire, mou enfant, dit le pee à «a fille mais
pui que Un as ant fait pour moi, tu me satneres de ce dermer mal-
beur, Lemulquinier m'a prèté, pour une dermerc experience qui na
pas Li, vingt mille francs, le fruit de ses economics. Le malheu-
reux vient sans doute me les redemander eu apprenant que je suis
iCdevenu riche, domne-leclus sui-le-champ. Ah! mon ange, tu lui dois
toi pere, car ln seul me concolait dans mes désastres, li eut en-

core à tot cn mor. Certes, sans lui je serais mort... — Mon-ieur, mon-
Steur! criit Lemulquimer. — Eh bien? dit Balthazar en se relour-
Dant. — Un diamant!

Clacs sauta dans le parloh çu aperces ant un diamant dans Ja main
de son valet de chambre, qui lui di tout bas : — Xe suis alle au labo-
1otoire.

Le chimiste, qui avait tont oublié, jeta un regard sur le vieux Ha-
mand, et ce regard ne pouvait se traduire que par ces mots Tu es
alle le premier au laboratoire! — Ft, dut le valet en continuant, J'ai
trouvé ee diamant dans L capsule qui communiquait avec cette pile
que nous avions lissee entrain de faire des siennes, et elle en à fait,
monsieur! ajouta-t-1 en montrant un diamant blanc de forme octaé-
drique dont l'eclal athrait les regards étonnés de toute l'assemblée
— le, enfants, mes anus, @it Balihazar, pardonne à mon vieux ser.
vitcur, pardonnez-mor. Ceci va me rendre fou, Un hasard de sept an-
necs à produit sans noi une découverte que je cherche depuis seize
aus. Comment? je n’en sus men. Ou pañas laissé du sulfure de car-
bone sous Linfliente d'une pile de Vola dont Paction aurait dû êcre
«uillee ious Les jours, Lh bien! pendant mon absence, le pouvoir
de Micu a eclate dans mon liboratoire sans que j'aie pu constater ses
CflCts, progress, beu entendu! Coca n'est pas affreux? Maudit
eult maudit hand! Hélas! st pavas ie cette longue, cette lente,
celte subite, je ne sais comment ture, cristalhsation, transformation,
euin ec miracle, ch bien! mes enf,nts seraient plus riches encore.
Quoiqne ce ne soit pas la solution du probleme que je cherche, au
moins les prenners rayons de ma gloire auraient lui sur mon pays,
el cu moment, que nos affccHons salisfaites rendent Si ardent de bon-
het, ser ait enco1e chauffe par le soleil de Là science!

Chacun gardait le silence devant cet homme. Les paroles sans suite
qui lui furent arrachees par Ia douleur furent trop vraies pour n'être
pas sublimes.

Tout à coup, Balthazar refoula son désespoir au fond de lui-même,
jeta sur l'assemblée un regard majestueux qui brilla dans les ames,
prié le diamant, et l'oihit à Marguerite en S'écriant : — I c'appar-
uent, mon ange! Pais 11 renvoya Lemrlqunier par un geste, el ditau
notaire : — Contimuons.

Ce mot excita dans Fassemblée le frissonnemeut que, dans certains
rôles, Talma causait aux masses attentives. Balthazar s'était assis en
se disant à voix basse : Je ne dois être que pere aujourd'hui. Mar-
gucrite entendit lé mot, s avanca, saisit la main de son pere et la
baisa respectneusemeut, — Jamais homme n'a été si grand, dit Em-
manuel quand sa pretendue revint pres de lui, jamais homme n’a été
si puissant, tout autre en deviendrait fou.

4 bois conf, ls et sisnee, chacun s'empressa de questionner
Bal izar eur fa ram e on s'était foimé ce diam tat, mais al ne

 

 

_ —

pouvait rien répondre eur un accident si étrange. Il regarda son gre-
nier, et le montra par un geste de rage, — Oui, la puissance ef-
frayante due au mouvement de là matieic enflammée qui sans doute a
fait les métaux, les diamants, dit-il, set manifestée là pendant on
mionent, par hasard. — Ce ha ard est sans doute bien naturel, dit
un de ces gens qu vetlent exphquer tout, le bonhomme auta oublié
quelque diamant veritable. E estatttant de sauvé sur coux qu'il a brûlés.
— Oublions cela, dit Balthazar à ses anus, je vous prie de ne pas
eu parler aujourd'hui.

Marguerite prit le bras de :0 1 pere pour se rendre dans les appar-
tements de la maisou de devant où Pattendait une <ompineuce fête.
Quandilentra dans la galurie aprestous ses hôtes. vit meublée de
tableaux et remplie de fleurs raies, — Des table. ux, s'écria-t-il, des
tableanx let quelqees-uns de no, anciens!

Hs'arréta, soû fio se reminunit, il cut un moment de Listesse,
el sontit alo:, Le jo ds de ses fauies cn mesurant l'étendue de soi
bunnhation secete, — Tout da esta vous, mon pere, dit Maroue-
rite en devinant es sentiments Gui agitaicut l'ame de Balthazar. —
Ange que les coprits eclestes doivent applaudir, s'écria-til, combien
de fois auras-tu done donne la vie à 10n pere? — Ne conservez plus
aucun muaoc sur votre front, mt la moindre pen-ee triste dans votre
cœur, répondit-elle. et vou, m'aurez récompensée ai delà de mes
espérances. Je viens de jeacer a Lemalquiuter, moa pere chéri, le
peu de mots que vous m'avez dhts de lui me le fait estimer, et, je
l'avoue, javais mot jugé cet homme, ne pensez plus à ec que veus
hu devez, il restera pres de vous comme an humble ami, Emmanuel
possede emiron soixante mille francs d'économie, nous les donne-
rous à Lemulqnimer. Apres vons avoir sb en servi, cet homme doit
être heureux le reste de ce; Jours Ne vous imquietez pas de nous!
M. de Sols et moi, nous atrons uire vie calme et douce, une vie sans
faste, nous pouvons donc nos passer de cette somme jusqu'à ce que
vous nous la rendies. — \h! ma fille ne m'abandonne jamais! Sois
toujours la providence de ton pere!

Eu entrant dans le ,opp.rtements de réception, Balthazar lestrouva
restaurés ct meuble: aussi magnifiquement qu'ils Fétaient autrefois.
Bientôt les convive, se rendirent dans là grande salle à manger du
rez-de-chaussce par le gra id escalier, sur chaque marche duquel se
trouvaient des «rbres fleuris. Une argenteric merveilleuse de façon,
offerte par Gabriel a son pere, séduisit Les regards autant qu un luxe
de table qui parut inow aux principaux habitants d'une ville où ce
luxe est traditionnellement à la mode. Les domestiques de M. Co-
nyncks, ceux de Claës et de Picrquin, étaent là pour servir ce repas
somptueux. En se voyant au milieu de cette table couronnée de pa-
renis, d'auns ct de figures sur lesquelles éclatait une joie vive et si-
cerc, Balthazar, derrière lequel se tenait Lemulquinier, eut une émo-
üon si penéirante, que chacun se tut, comme on se tait devant les
grandes joies où les grandes douleurs. — Chers enfants, s'écria-til,
vous avez tué le veau gras pour le retour du père prodigue.

Ce mot, par lequelle savant sc faisait justice, et qui empêcha peut-
éue qu'on ne la lui fit plus sévere, fat prononcé si noblement, que
chacun attendri essuya ses larmes, mais ce fut la derniere expres-
sion de mélancolie, là joie prit insensiblement le caractere bruyant
ct anumé qui signale les fetes de famille. Apres le diner, les princi-
paux habitants de la ville arrierent pour le bal, qu s'omrit et qui
repondit à la splendeur classique de 1 maison Claes restauree. Les
trois mariage, se firent promptement et donnerent licu à des fêtes,
des bals, des repas, qui entrain ‘reut pour plusieurs mois le vieux
Claes dans le tourbillon du monde. Son fils aîné alla s'etablir à la terre
que possedait pres de Cambray Convucks, qui ne voulait jamais se
séparer de sa fille. Madame Piérqu.n dut également quitter la maicon
paternelle, pour faire les honneur, de Fhôtel que Pierquin avait fait
batir, et où 11 voulait vivre noblement, car sa charge etait vendue, ct
son oncle des Racquets venait de mourw en lui hussant des trésors
lentement écononnsés. Jean parut pour Pars, ou 1 devait achever
sou éducation.

Les Sols resterent donc seuls pres de leur pere, qui leur aban-
donni le quartier de derriere, en se logcaut au second étage de la
maison de devant. Marguerite continua de veiller au bonheur maté-
riel de Balthazar, et fut idee dans cette douce tache par Emmanuel,
Cette noble fille recut par les marus de l'amour la couronne la plus
enviée, celle que le bonheur tresse et dont l'éclat est entretenu par
la constance. Fa elfet, Jamais couple n'offnt mieux l'image de cette
fehicité complete, avonée, pure, que toutes les femmes caressent dans
leurs rêves. L'union de ces deux êtres si courageux dans les epreuves
de la vie, et qui s'étuent si saintement aimés, excata dans la ville une
admiation respectueuse. M. de Sols, nommé depuis longtemps in-
specteur général de l’Université, se démit de ses fonctions pour mieux
jouir de son bouheur, et rester à Dovai, où chacun rendait si bien
hommage à ses talents et à son caractere, que son nom était par
avance promis au scrutin des colléges électoraux, quand viendrait
pour lui l'age de la députation. Mar ,uerite, qui s'était montrée si
forie dans l'adversité, devint da $ 1° Loulou une femme douce ct
bo var, Vies sesta pen tint cel nus Liasement préoccupe £ans
