54

 

deux côtés de la médaille bumaine ; mais soudain le rire étoufté d'une
jeune femme nie réveilla. Je restai stupéfait à l'aspect de l'unage qui
s’offrit à mes regards. Par un des plus rares caprices de la nature, la
l'eusée en demi-deuil qui se roulait dans ma cervelle en était sortie,
clle se trouvait devant moi, personuifiée, vivante, elle avait jailli
comme Minerve de la tête de Jupiter, grande et forte, elle avait tout
à la fois cent ans et vingt-deux ans, elle était vivante et morte.
Echappé de sa chambre, comme un fou de sa loge, le petit vieillard
s'était sans doute adroitement coulé derriere une haie de gens atten-
Lifs à la voix de Marianina, qui finissait la cavatine de T'ancréde. Il
semblait être sorti de dessous terre, poussé par quelque mécanisme
de théâtre. Immobile et sombre, il resta pendant un moment à reg
der cette fête, dont le murmure avait peut-être atteint à ses orales.
Sa préoccupation, presque somnambulique, était si concentrée sur les
choses qu’il se trouvait au milieu du monde sans voir le monde. Il
avait surgi sans cérémonie aupres d’une des plus ravissantes femmes
de Paris, danseuse élégante et jeune, aux formes délicates, une de
ces figures aussi fraiches que l'est celle d'un enfant, blanches et ro-
ses, et si frêles, si transparentes, qu’un regard d'homme semble de-
voir les pénétrer, comme les rayons du soleil traversent une elace
pure. Ils étaient là, devant moi, Lous deux, ensemble, uuis et si ser-
rés, que l'étranger froissait et la robe de gaze, et les guirlandes de
fleurs, et les cheveux légèrement crêpes, et la ceinture flottante.

J'avais amené cetle jeune femme au bal de madame de Lanty.
Comme elle venait pour la premiere fois dans cette maison, je lu
pardonnai son rire étouffé, mais je lui fis vivement je ne sais quel si-
gne impérieux qui la rendit tout interdite et lui donna du respect
pour son voisin, Elle s'assit pres de moi. Le viciilard ne voulut pas
quitter cette délicieuse créature, à laquelle il s’attacha capricieuse-
ment avec celle obstination muette ct sans cause apparente, dont
sont susceptibles les gens extrêmement âgés, et qui les fait ressem-
bler à des enfants. Pour s'asseoir auprès de la jeune dame. il Jus ful-
lut prendre un pliant. Ses moindres mouvements furent empreints de
cette lourdeur froide, de cette stupide indécision qui caractérise les
gcsies d’un paralytique. H se posa lentement sur son siége, avec cir-
Conspechion, et en grommelant quelques paroles inintelligibles. Sa
vois cassée resscmbla au bruit que fait une pierre en tombant dans
un puits. La jeune femme me pressa Vivement la main, comme si elle
eût cherché à se garantir d’un précipice, et frissonna quand cet
homme, qu'elle regardait, tourna sur elle deux yenx sans chaleur,
deux yeux glauques qui ne pouvaient se comparer qu’à de là nacre
ternie.

— J'ai peur, me dit-elle en se penchant à mon oreille.

— Vous pouvez parler, répondis-je, Il entend très-difficilement,

— Vous le connaissez donc ?

— Oui.

Elle s’enhardit alors assez pour examiner pendant un moment cette
créature sans nom dans le Hingage humain. forme sans substance,
être sans vie, ou vie sans aciron. Elle était sous le charme de cette
craintive curiosité qui pousse les femmes à se procurer ds émotions
dangereuses, à voir des üugres enchainés, à regarder des boas, en
s’effrayant de n’en être séparées que par de faibles barrieres, Quoi-
que le petit vieillard eût le dos courhe comme celui d'uu journalier,
on s’apercevait facilement que sa taille avait dû être ordinaire. Son
excessive maigreur, la délicatesse de ses membres, prouvaient que
ses proportions élaient toujours restées sveltes, Îl portait une culotte
de soie noire, qu flottail autour de ses cuisses décharnées en decri-
vant des plis comme uuc voile abattue. Un anatomiste eût reconnu
soudain les symptômes d'une affrcuse étisie en voyant les petiles jam-
bes qui servaient à souteuir ce corps étrange. Vous eussiez dit de
deux os mis en croix sur une tombe. Un sentiment de profonde hor-
reur pour lhonme saisissait le cœur quand une fatale attention vous
dévoilait les marques imprimées par la décrépitude à cette casuelle
machine. L'inconnu portait un gilet blanc, brodé d'or, à l'ancienne
mode, et son linge etait d'une bhaucheur éclatante. Un jabot de den-
telle d Angleterre, assez 1oux, dont la richesse eûl eté enviée par
une reine, formail des ruches jaunes sur sa poitrine; mas sur Jui
cette denlelle était plutôt un hailon qu'un ornement. Au inilieu de ce
jabot, un diamant d'une valeur mcalculable sentillai comme le so-
leil. Ce Juve suranné, ce trésor intrmseque ec sans goût, faisaient en-
core mueux ressortir la figure de cet être bizarre. Le cadre était di-
gne du portrait. Ce visage noir était anguleux es creusé dans tous les
sens. Le menton était creux; les tempes étaient creuses, les veux
élaient perdus en de jaunatres orbites. Les os maxiblaires, 1cndus
saillants par une maigreur indescripüible, dessinaient des cavités au
mijeu de chaque joue. Ces gibbosités, plus où moins éclairées par les
luinicres, produisirent des ombres et des reflets curieux qui ache-
vaient d'ôter à ce visage les caracteres de la face humaine. Puis les
années avaient si fortement colié sur les os la peau jaune ci fine de
ee visage, qu'elle y décrivait partout une multitude de rides ou circu-
Jaires, comme les replis de l’eau troublée par un caillou que jette un
eufant, où etvilées comme une fêluie de vitre, mais toujours profon-
des et aussi pressées que les feuillets dans la tranche d'un livre. Guel-
ques vieillards nous présentent souvent des posiraits plus hideux ;

 

SARRASINÉ.

 

 

 

mais ce qui contribuait le plus à donner l'apparence d'une création
artificielle au spectre survenu devant nous, était le rouge et Le blane
dont il reluisait. Les sourcils de son masque recevaient de la lumiere
un lustre qui révélait une peinture très-bien exécutée. Heureusement
pour là vue attristée de tant dé ruines, son crâne cadavéreux était
caché sous une perruque blonde dont les boucles innombrables tra
hissaient une prétention extraordinaire. Du reste, la coquetterie té-
minine de ce personnage fantasmagorique était assez énergiquement
annoncée par les boucles d'or qni pendaient à ses oreilles, par les an-
neaux dont les adinirables pierreries brillaient à ses doigts ossitiés, €L
par une chaîne de montre qui scintillait comme les chatons d’une ri-
vière au cou d’une femme. Enfin, cette espece d'idole japonaise con-
servait sur ses levres bleuâtres un rire five el arrêté, un rire imspla-
cable et goguenard, comme celui d’une tête de mort. Silencicuse, im-
mobile autant qu'une statue, elle exhalait l’odeur musquée des vicilte,
robes que les héritiers d'une duchesse exhument de ses tiroirs pen-
dant un inventaire. Si le vieillard tournait les yeux vers l'assemblée,
il semblait que les mouvements de ces globes meapables de réfléchir
une lueur se fussent accomplis par uu artfice impereeptible, et quand
les veux s’arrêtaient, celui qui les evaminait finissaiL par douter qu'ils
eussent remue. Voir, aupres de ces débris humains, une jeune {emme
dont le cou, les bras et le corsage étaient nus et blancs, dont les {or-
mes pleines et verdoyantes de beauté, dont les cheveux bien plantés
sur un front d'ulbatre inspiraient Famonr, dont les yeux ne recevaient
pas, mais répandaient la lumiere, qui était suave, fraiche, et dont les
boucles vaporeuses, dont lhaleine embaumée semblaienr trop lour-
des, trop dures, trop puissantes pour cette ombre, pour cet homme
en poussiere, ah! c'était bien la mort et la vie, ma pensée, une ara-
besque imaginaire, une chimère hideuse à moitié, divinement femelle
par le corsage.

— Îl y a pourtant de ces mariages-là qui s’accomplissent assez
souvent dans le monde, me dis-je.

— Il sent le cimeticre! s'écria la jeune femme, épouvantée qui me
pressa comme pour s'assurer de ma protection, et dont les mouve-
ments lumultucus me dirent qu'elle avait grand'peur. — C'est une
horrible vision, repnt-elle, je uc saurais rester la plus longtemps. Si
je le regarde encore, je croirai que la Mort elle-même est venue me
chercher. Mais vit-i1?

Elle porta la main sur le phénomène avec cette hardiesse que le,
femmes puisent dans la violence de leurs désirs. mais une sueur
froide sortit de ses pores, car, aussitôt qu’elle eut touché le vieillard,
elle entendait un cr: semblable à celui d’une crécelle. Cette aigre voix,
si c'était une voix, s'échappa d'un gosier presque desséche. Puis à
cette clameur succéda vivement une petite toux d'enfant, eonvulsive
ct d'une sonorilé particuhere, À ce bruit, Marianina, Filippo et ma-
dame de Lanty jeterent les yeux sur nous. et leurs regards furent
comme des éclairs. La jeune femme aurait voulu être au fond de la
Seine. Elle prit mon bras el m'entraina vers un boudoir. Hommes ct
femmes, tout le monde nous fit place. Parvenus au fond des apparte-
ments de récepuun, nous eutrimces dans un pelit cabinet demi-circu-
lire. Ma compagne se jeta sur un divan, palpitant d'effror, sans sa-
voir où elle élail,

— Madame, vous êtes folle, lui dis-je.

— Mais, reprit-elle apres un moment de silence pendant lequel je
Fadmirai, est-ce ma faute? Pourquoi madame de Lanty laisse-t-elle
errer des revenants dans son hôtel ?

— Allons, répondis-je, vous imitez les sots. Vous prenez un petit
viellurd pour un spectre.

— Taisez-vous, répliqua-t-elle avec cet air imposant el railleur
que toutes les fummes savenLsi bien prendre quand elles veulent avoir
raison. — Le joli boudoir ! s’écria-L-elle en regardant autour d'elle.
Le satin bleu fait toujours merveille en tenture. Est-ce frais! Ah! le
beau tableau ! ajouta-t-clle en se levant, et allant se mettre en face
d’une toile magmfiquement encadrée.

Nous restämes pendant un moment dans la contemplation de ecue
merveille, qu scmblaic due à quelque pinceau surnaturel. Le tableau
représentait Adoms étendu sur une peau de lion La lampe suspen-
dué au mieu du boudoir, et contenue dans un vase d'albatre, 1lnmi-
nait alors ceute toile d’une lueur douce qui nous permit de saisir tou-
ces les beautés de la peinture.

— Un être si parfait existe-t-il? me demanda-t-elle après avoir
examiné, non sans un doux soutire de conteutement, la grace e\-
quise des contours, la pose, la couleur, les cheveux, tout entin.

ll est trop beau pour un homme, — ajouta-t-elle apres un examen
pareil à celui qu'elle aurait fait d’une rivale.

Oh ! comme je ressentis alois les atteintes de cette jalousie à la-
quelle un poele avait essayé vainement de me fare croire, la jatoit-
sie des gravures, des tableaux, des statues, où les artistes exagerent
la beauté humaine, par suite de la doctrine qui les porte à tout 1dés
liser.

— C'est un portrait, lui répondis-je, I est dû au talent de Vieu.
Mais ce grand peintre n'a jamais vu l'original, et votre admirat on
sera moins vive peut-être quand vous saurez que celle acadente à
été faite d'apre- une statue de femme.
