RL EOI HRO PES Poor per PO TEST POUPEE POS ET beYT POLE UE GT D

JPISODE NOUS L

TERREUR

À MONSIEUR GUYONNET-MERVILLE

Ne fuit pas, cher et aucicu natron, expliquer aux 964 CIE A
de tout connaître 64 jar pu avoir assez de procedure pour condurre
lé, aires ce mon petit monde, ci con-acrer ici là mémoire de
l'homme aimable er spirituel qu disait à Scribe, autre cdere-amateur :
« Passez done a l'étude, je vous assure qu'il y à de Fouvrage » en le
rcucouli ant au bal, mius avez-vous besoin de ce témoignage public
pour être coriain de l'affection de l'autcur ?

De Buzie.

Le 92 janvier 1795. vers huit heures du soir, une vieille dame des-
c'udait, à Paris, l’'éminence rapide qu fiuit devant l'éghse Sant-Lau-
ent, dans Le faubourg Saint-Mantin. I avait tant neigé pendant toute
la journee, que les pas s'entendaient à poeme. Les rucs étaient de-
serues. La crainte assez natuielle qu'msprait le silence s'angmentait
de toute la terreur qui faisait alor, gcruir la France, aussi à vicille
dame n'avait-clle encore rencontie per onne, sa vue affaiblie depuis
longtemps ne lui permeudat pas d'a Beurs d'aperccvoir dans le loin-
Lin, à la lueur des lanterne, queleucs passent, dair-semés comme
des ombres dans Fimmense voïe de ce faubourg. Elle allait coura-
gousemurt cule à travers ceite solitude, comme Si son age était un
talism un qui dût la préserver de toutmalhcur. Qaand elle eut dépassé
la ruc des Morts, elle crut distinguer Le pas lourd et ferme d'un
honune qui marchait derrière elle. Elle S'inrtgina qu'elle n'entendait
pas ce bruit pour ta premicre fois, elle S'elfrava d'avoir die suivie,
et tenta d'aller plus vite encoe afin d'atteindie à une boutique assez
bien éclanée, espérant pouvoir vérifer a la lumiere les soupçons
dou elle était saicie. Aussitôt qu'elle se trouva dans Le raxon de lueur
horizontale qui partait de cette boutique, elle retourna brusquement
Ja tôte, et entievit une forme huinaine dan, le brouillard, cetle in-
disuncte vision lui sufrt, er Chancela un moment sou, le poids de Ja
crrcur dunt ete fut arcablee, cu cle ne doufa plus lois quelle
n'oût dé cs'ortée par Linconna depus le prenr'er pas qu'elle avt
fitboes de chez elle ete den d'éch pper os un espion Jui prita

des forces. Hacañable de sa na r, ee te ile, 5 mac à die

pot au <e soustraire à un homme nécessairement plus amile qu'elle,
\pres avoir couru pendant que'ques minutes, elle persint a la bou-
lue d’un pâtissier, y entra et tombn. plutôt qu'elle ne s'asit, sur
une chaise placée devant le comptoir. Au moment ou elle fit crier le
loquet de là porte, une jeune femme, occupée à broder, leva Les
yeux, reconnuf, à travers les carreaux du vitrage, là maute de forme
antique et de soie vivlette dans laquelle la vieille dame était enve-
loppéc, et s'empressa d'ouvrir un tiroir comme pour y prendre une
chose qu'elle devait lui remettre. Non-seulement le geste et là phy-
siononmie de la jeune femme exprimerent le désir de se débarrascer
promptement de l'inconnue, comme si c'eût été une de ces personnes
qu'on ne voit pas avec phaisir, mais encore elle isa é hinyer une
c\pression d'impalience eu trouvant le tiroir vide pui, sans regar-
der la dime, elle sortit piécinitamment du comptoir, «la vers L'ar-
ricre-boutique, et appela son mari, qui parut tout à coup.

— Où donc as-tu mis? lui demanda-t-elle d’un ais de mystere
en lui désignant la vicille dame par un coup d'onl et sans achever sa
phrase,

Quoique le päissier ne pût voir que l'immense bonnet de 50'e notre
environné de nœuds en rubans violets qui servait de coiffure à l'in-
connue. il disparut apres avoir jeté à sa femme un regard qui sem-
blait dire : — Crois-tu que Je vais laisser ccla dans ton comploir ?..
Etonnée du silence et de l'imwobilité de la vieille dame, la marchande
revint aupres d'elle, ct, en la voyant, elle se sentit saisie d’un mou-
vement de compassion ou peut-être aussi de curiosité. Quoique le
teint de cette femnse fût naturellement hvide comme celui d'une per-
sonne vouée à des austérités secretes, il était facile de reconnattre
qu'une émotion récente y répandait une paleur extraordinaire. Sa
coiffure était disposée de manicre à cacher ses cheveux, sans doute
blanchis par l'age, car la propreté du colles de sa robe annonait
quelle ne portait Las de poudre. Ce manque d'ornement faisait con-
tracicr à sa figure unc sorte de sévérité religieuse. Ses traits étaient
graves ct ficrs. Autrefois les manicres ei les habitudes des gens de
qualité étx'ent si dfiéiene- de celles des gens apparienant anx autres
das-es, qu'on devinait facilement une personne noble. Aussi à jeune
femme étut-elle persadée que l'mconnue était une ci-derant, et
qu'elle avait apparent à Ta Cour,
