LA COUSINE BETTE. 49

 

Toutes les œuvres des gens de génie n'ont pas au méme degré ce
brillant, cette splendeur visible à Lous les yeux, mine à ecux des
iguorants. Ainsi, certains tableaux de faphact, tels que la célebie
Transfiguiation, la Madoue de Foligno, les fresques des Stauze au Va-
tican, nè Connnauderont pas soudain l'admiration, comme le Joueur de
violon de la galerie Sciarra, les poruaits des Doni et la vision d'Ezé-
chiel de la galerie de Pitti, le Portement de croix de la galerie Borg-
hèse, le Mariage de la Vierge du musée Bréra à Milan. Le saint Jeau-
Baptiste de la tribune, saint Luc peiguant la Vierge à l'Académie de
Rome, n'ont pas le charme du portrait de Léon X et de la Vierge de
Dicsde. Néanmoins, tout cest de la même valeur. H y à plus : le Stanze,
Ja Trausliguration, les cammeux et les trois tableaux de chevalet du
Vatican sont le dernier degré du sublime et de la perfection, Mais ces
chefs-d'œuvre exigent de l'admirateur le plus instruit une sorte de
tension, une étude pour être compris dans toutes les parles ; tandis
que le Violoniste, le Mariage de la Vicrge, la Vision d’Ezéchiel, entrent
d'eux-mêmes dans voie cœur par la double porte des yeux, et s'y
{ont leur place: vous aimez a les recevoir ainsi sans aucune peine; ee
n'est pas le comble de l'art, e’en est le bouheur. Ce fait prouve qu'il
<e toucontre dans Ja génération des œuvres artistiques les mêmes ha-
sards de naissance que dans fes familles, où 1 y à des enfants heuseu-
sement doués, qui viennent beaux et sans faire de mal à leurs mères,
à qui touts sourit, à qui Lout réussit; it y a cafin cs fleurs du génic
conne Les fleurs de l'amour.

Ge brio, mot itahen intraduisible ct que nous commençons à cm-
ployer, est lo caractere des premicres œuvres. C’est le fruit de là pe-
tuliuce ct de h fougue intrépide du talent jeune, pétulance qui se re-
house plus tard dans certaines heurcs heureuses; mais ec brio ne sort
plus alors du cœur de Partisie : ct, au lieu &e le ,cier dans ses œuvres
comme un volcan lance ses feux, il le subit, dl le doit à des circon-
slances, à l’amour, à la rivalité, souvent à la haine, ct plus cncoie aux
commandements d'une gloire à soutenir.

Le groupe de Wenceshs était à ses œuvres à venir ce qu'est le Mu-
riage de la Vicige à l'œuvre ‘otale de Raphecl, le picmicr pas du ta-
lent fait dans une gräce inimitable, avec Fl'eutrain de l'enfance et son
aimable plénitude, avec sa force cachée sous des chairs roses et biau-
ches houécs par des fossettes qui font comme des échos aus 1ires de
la mèe. Le prince Eugène à, dit-on, payé quatre cent mille iranes ce
tableau, qui vaudrait un eullion pour un pays privé de tableaux de Ra-
phael, et Fon ne donnerait pas celle somme pour là plus belle des
iresques, dont cependant la valeur est bien supérieure comme it.

lortense contint son admiration en pensant à la somme de ses éco-
momies de jeune fille, elle prit un petit air indifléient, et dit au mar-
chand : — Quel est le prix de ça?

— Quinze cents francs, répondit le marchand en jetant une œillade
à un jeune homme assis sur un tabouret dans un Coin.

Ce jeuue homme devint stupide en voyant le si ant chef-d'œuvre du
baron Hulot. lortense, ainsi prévenue, reconnut alors l'artiste à la
rougeur qui nuanÇa son visage pli par la soulñance, clle sit seluire
daus deux yeux gris une étincelle allumée par sa question ; elle regarda
cette figuice maigre et tirée comme celie d'un moine plongé dans Pas-
cétisme; elle adora cette bouche rosée ct bien dessinée, un petit men-
ton fin, et les cheveux châtains à tilaments soycux du Slave.

. — Si c'était douze cents francs, répondit-elle, je vous dirais de me
l'envoyer.

— C’est antique, mademoiselle, fit observer le maichand qui, sem-
hlsble à tous ses confreres, croyait avoir tout dit avec ce nec plus
ul à du bric-à-brac.

- Éxcusez-moi, monsieur, c'est fait de cette année, répondit-clle
tout doucement, ct je viens précisément pour vous prier, si l’on con-
sent à ce prix, de nous envoyer l'atisie, car on pourrait lui procurer
des commandes assez importantes.

— Siles douze cents francs sont pour lui, qu’aurai-je pour inoi?
Je suis marchand, dit Le bouliquicr avec bonhomie.

— Ah! c'est vrai, répliqua la jeune fille en laissant échapper une
expression de dédam.

..— Ah! mademoiselle, prenez! je m’entendrai avec le marchand,
Sécria Je Livonien hors de lui,

Fasciné par la sublime beauté d'Hortense et par l'amour pour les
arts qui se manifestait eu elle, il ajouta : — Je suis Pauteur de ce
gtOupe, voici dix jours que je viens voir trois fois par jour si quel-
qu'un en connaîtra la valeur et le marchandera. Vous êtes ma pre-
mice admitatice, prenez !

— Veucz, monsicur, avec le marchand daus une hemc d'ici.
\oici la carte de mon père, 1épondit Ion tense.

Puis, en voyant le marchand aller dans une pièce pour y envelop-
per le groupe dans du linge, elle ajouta tout bas, au grand étonne-
ment de l'artiste, qui crut rêver : — Daus l'intérêt de votre avemr,
Mousicur Wenceslas, ne montrez pas ectte carte, ne dites pas le
Ron de votre acquéreur à mademoiselle Fischer, eur c'est nolie cou-

He,

Ce mot, notre cousine, produisit un éblouissement à l'artiste ; il en-
trevit le paradis en en voyant une des Eves tombées. It rêvait de la
belle cousine dont lui avait parlé Lisbeth, autant qu'Hlortense rêvait

de l'amoureux de sx cousine, 4 quand elle était entrée : — Ah! pen

sait-1l, si elle pouvait être ninsit On conendia be scgard que tes deux

anauts échangèrent,; ce fut de là flanune, car les amoureux vertueux

n'ont pas la moindre liy pocrisie. .

a ln bieu! que diable fais-tu là-dedans? demanda le père à sa
c.

— J'ai dejensé mes douse écnts francs d'économie, viens

Elle reprit le bras de son pere, qui répéta : — Douze cents franc!

— Troie cents, même... mais {u me prétcras bien la différence !

— Et à quoi. dans cette boutique... as-tu pu dépenser cette
somme ?

— Ah! voici! répondit l’heureuse jeune fille, si j'ai trouvé un mi,
ce ne sera pas cher.

— Un mari, ma fille ! dans cette boutique?

— Ecoute, mon petit pere, me déiendrais-tu d'épouser un grand
artiste ?

— Non, mon cufant. Un grand artiste, aujourd'hui, c’est un prince
qui west pas titré, C'est la gloire et la fortune, les deux plus grauds
avantages sociaux, après la vertu, ajouta-tl d'un petit ton eu.

— Lien entendu, répondit Hortense. Er que penses-tu de là sculp-
turc?

— Cest une bien mauvause partie, dit Hulot en hochant la tête H
faut de graudes protections, ontie un grand talents en le souverne-
ment est ie scul consommateur. C'est un art Sans debonchés, atjour-
d'hus qu'i n'y a plus ni grandes evistonces, m grandes fortunes, ni
palais substtués, ni unajorats. Nous ne pouvons loger que de petits
lableaux, de pelites figures; aussi les arts sont is menarés pui ke
petit,

— Mais un grand atiste qui tiouverait des débouchés, , reprit
Hortense.

— Cest à solution du problème.

— Et qui scrait appuyé!

— Encore micux!

— Lt noble!

— Bah!

— Comte!

— Et il sculpte !

— Il est sans fortune.

— Et il compte sur celle de mademoi-clle Hostense Hulot? dit r,it-
leusement le baron en plougcant un 1egad d'inquiciteur dans les
yeux de sa fille.

— Ge grand artiste, conte, et qui sculpte, vient de voir votre fille
pour la premiere fois de sa vie, et pendant einq minutes, morsieu le
baron, répondit Hortense d'un air calme à son pere. Hier, vois-tu,
mon Cher bon pelit pere, pendant que tu étais à la Chambre, maran
s'est Évanouic. Cet évanouissement, qu'elle a mis sur le compte de <es
nerfs, venait de quelque chagrin relatif à mon mariage manqué, eu
elle m'a dit que, pour vous débarrasser de moi.

— Elle t'aime trop pour avoir employé unc expression

— Peu parlementure, reprit lorteuse en 1iant : non, elle ne s'est
pas servie de ce mot-là ; mais moi je sais qu’une fille à marier qui ne
se maric pas est uue croix très-lourde à porter pour des parents hon-
uôtes, Eh bien ! elle pense que s’il se présentait un honnne d'éucreie
et de talent, à qui une dot de trente mille francs suffirait, nous se-
rions tous heureux ! Eufin celle jugeait convenable de me préparer à la
modeslie de mon futur sort, et de m'empêcher de m'abandonner à de
op beaux rêves. Ge qui signifiait la rupture de mon mariage, ct pas

e dot.

— Ta mère est une bien bonne, une bien noble et excullente
femme, répondit le perce profondément humilié quoique assez beu-
reux de celte confidence.

— Hier, elle m'a dit que vous Fautorisiez à vendre ses diamants
pour me muiuier; mais je voudrais qu'elle gardât ses diamants, et
je voudiais trouver un mari. Je crois avoir trouvé l'homnx, le pré-
tendu qui répond au programme de maman.

— La! sur la place du Carrousel! en une matinée ?

— Oh! papa, le mal vient de plus loin, répondit-elle malicieuse-
ment.

— Eh bien! voyons, ma pcuite fille, disons lont à notre bon père,
demanda-t-1 d'un air cûlin en cachant ses inquiétudes,

Sous la promesse d'un secret absolu, Hortense raconta le résumé
de ses conservations avec la cousine Bette. Puis, en rentrant, elle
monlia le fameux cachet à son pere comme preuve de la sagaerté de
ses coujectures. Le pere admira, dans son fur intérieur, la profonde
adresse des jeunes filles agitées par l'instinct. en reconnaissant Ki
simplicuié du plan que ect amour idéal avait suggeié, dans une seule
nuit, à cette innocente fille.

— Tu vas voir le chef-d'œuvre que je viens d'acheter, on va l'ap-
porter, et le cher Wenceslas accompagnera 1e marchand... L'auteur
d'un pareil groupe doit fane fortune: mais obtiens-lui, par ton cré-
dit, une statue, et puis uu logement à l'Institut .

— Comme tu vas! s’écria le père. Mais, si on vous laissait fañe,
vous seriez mariés dans les delais légaux, dans onze juurs…

— On attend once jours? 1époudit-elle en riant, Mais, en cinq mis
