LA COUSINE BETTE, 33

 

ji se passionne assez pour lui donner son prix. Elle doit surtout
couserver une grande élégance, qui, pour elle, est une enseigne, avoir
d'a-sez bonnes manières pour flatter l'amour-propre des hommes,
posséder cet esprit à la Sophie Arnould, qui réveille l'apathie des ri-
ches ; enfin elle doit se faire désirer par les libertins en paraissant être
fidele à un seul, dont le bouheur est alors envié.

Ces couditions, que ces sortes de femmes appellent la chance, se
réalisent assez diflicilemeut à Paris, quoique ce soit une ville pleine
de millionnaires, de désœuvrés, de gens blasés et à fantaisies. La Pro
videuce a sans doute protégé fortement en ceci les ménages d'employés
et la petite bourgeoisie, pour qui ces obstacles sont au moins doublés

ar le milieu daus lequel ils accomplissent leurs évolutions Néanmoins,

il se trouve encore assez de madame Marueffe à Paris, pour que Valé-
rie doive figurer comme un type dans cette histoire des mœurs. De
ces femmes, les unes obéisseut à la fois à des passions vraies et à la
nécessité, Comme ma
dame Colleville, qui fut
peudant si longtemps at-
tachée à l'uu des plus
célebres orateurs du cà-
té gauche, le banquier
Keller ; les autres sont
poussées par la vanité,
comme madame de la
Paudraye, restée à peu
près honnête malgré
sa fuite avec Lousteau:
celles-ci sont entrai-
nées par les exigences
de la toilette, et celles-
là par l'hnpossibilité de
faire vivré un ménage
avec des appoiutements
évidemment trop fai-
bles. La parcimonie de
l'Etat ou des Chambres,
si vous voulez, cause
bieu des malheurs, en-
gendre bien des corrup-
tious. On s'apitoie en
ce moment ucoup
sur le sort des classes
ouvrières, on les pré-
seute comme égorgées
par les fabricants ; mais
l'Etut est plus dur cent
luis que l'industriel le
plus avide; il pousse,
en fait de traitements,
l'économie jusqu'au non-
sens, Travaillez beau-
coup, l'industrie vous
paye en raison de votre
travail; mais que don-
ue l'Etat à tant d'obs-
curs et dévoués travail-
leurs ?

Levier du sentier de
l'honneur est, pour !a
femme mariée, uu cri-
me inexcusable ; mais
il est des degrés dans
celle situation. Quel-
ques femmes, loin d'é-
tre dépravées, cachent - -
leurs fautes et demeu- ME terne
rent d'honnètes femmes
th apparence, comme
les deux dont les aven-
lures viennent d'être rappelées, tandis que certaines d'entre elles
jisnent à leurs fautes les ignominies de la spéculation, Madame

larnelle est donc en quelque sorte le type de ces ambitieuses cour-
Usines mariées qui, de prime abord, acecpteut la dépravation dans
loules ses conséquences. et qui sont décidées à faire fortune en s'amu-
Sant, sans scrupule sur les moyens; mis clles ont presque toujours,
Comme madame Marnelfe, leurs maris pour embaucheurs et pour
complices. Ces Machiavels en jupou sont les femmes les plus dange-
reuses ; et, de toutes les mauvaises espèces de Parisiennes, c'est ba
ire, Une vraie courtisane, comme les Josépha, les Schoutz, les Ma-
aga, les Jenny Cadine, etc., porte dans la franchie de sa situation
Un avertissement aussi lumineux que la lanterne rouge de la Prosti-
lulion, ou que les quinquets du Trente-et-Quaraute. Un homme sait
alors qu'il s'en va là de sa ruine. Mais la doucereuse honnèteté,
Mais les semblants de vertu, mais les facons hypocrites d'une femme

D Paris, —Junguimerie Schneider, rue d'Esfurth, 14

 

Maruelfe jaloux de sa femme.—racs 54.

 

mariée qui ne laisse jamais voir que les besoins vulgaires d'un mé-
page, et qui se refuse en apparencs aux folies, entraînent à des ruines
saus éclat, et qui sout d'autaut plus singulières, qu'on les excuse en
ue se les expliquant point, C'est l'iguoble livre de dé et non la
joyeuse fantaisie qui dévore des furtunes. Uu père de famille se ruine
sans gloire, et la grande consolation de la vanité satisfaite lui man-
que dans la misere.

Ceue tirade ira comme une flèche au cœur de bien des familles.
Ou voit des madame Marneffe à tous les étages de l'état social, et
mème au milieu des cours ; car Valérie est une triste réalité, moulée
sur le vif dans ses plus légers détails. Malheureusement, ce portrait
ne corrigera personne de la manie d'aimer des anges au doux sourire,
à l'air rêveur, à figures candides, dout le cœur est un colfre-fort.

Euviron trois aus après le mariage d'ortense, en 1844, le baron
Hulot d'Ervy passait pour s'être rangé, pour avoir dételé, selon l'ex-
pression du premier chi-
rurgien de Louis XV, et
madame Marneffe lui
coûtait cependant deux
fois plus que ne lui avait
coûté helte. Mais Va-
lérie, quoique toujours
bien mise, affectait la
simplicité d'une femme
mariée à un sous-chef;
elle gardait son luxe

our ses robes de cham-
re, pour sa tenue à la
maison. Elle faisait ainsi
le sacrifice de ses vaui-
tés de Parisienne à son
Hector chéri. Néan-
moins, quand elle allait
au spectacle, elle s'y
montrait toujours avec
un joli chapeau, dans
une toilette de la der-
nivre élégance, le ba-
rou l'y conduisait en voi-
ture, dans une loge choi-
sic.

L'appartement, qui oc
cupait, rue Vanneau,
tout le second étage
d'un hôtel moderne sis
entre cour €t jardin,
rospirait l'honnêteté Le
luxe consistait en perses
tendues, en beaux meu-
bles bien commodes. La
chambre à coucher, par
exception, offrait les
profusions étalées par les
Jenny Cadine et les
Schoutz. C'élaient des
rideaux en dentelle, des
cachemires, des portié-
res en brocart, une gar-
uiture de cheminée dont
les modèles avaient été
faits par Stidmanu, un

it Dunkerque encom-

ré de merveilles. Hulot
n'avait pas voulu voir sa
Valérie dans un nid in-
féricur en magnificence
au bourbier d'or et de

les d'une Josépha.
La deux pièces priuci-
pales, le salon et la salle à manger, avaient été meublées, l'une eu da-
tas ronge, et l'autre en bois de chêne sculpté. Mais, entrainé par le
désir de mettre tout en harmouie, au bout de six mois, le baron avait
ajouté le luxe solide au luxe éphémere, en offrant de grandes valeurs
mobilières, comme par exemple une argenterie dont la facture dépas-
sait vingt-quatre mille fraucs.

La maison de madame Marnelle acquit en deux ans la réputation
d'être très-agréable. On y jouait, Valérie, elle-même, fut prompte-
ment signalée comme une femme aimable et spirituelle. On répaudit
le bruit, pour justifier son changement de situation, d'un immense
legs que sou pére naturel, le maréchal Montcornet, lui avait transmis
par uu fidéicommis. Dans une pensée d'avenir, Valérie avait ajouté
l'hypocrisie religieuse à son hypocrisie sociale Exacte aux offices lo
dimanche, elle eut tous les honneurs de la piété. Elle quêta, devint
dame de charité, rendit le pain bénit, et lit quelque bien dans le

5

re ES md
