LA COUSINE BEITE, 91

 

térêt, ce monstre social qui connait le regret de ne pas avoir réussi,
mais que le repentir ne visitera jamais? La moitié de la société passe
sa vie à observer l'autre, J'ai pour ami depuis bien longtemps un
avoué, maintenant retiré, qui me disait que, depuis quinze ans, les
notaires, les avoues, se délient autant de leurs clients qne des adver-
saires de les clients Monsieur votre fils est avocat, n'a-t-il jamais
été compromis par celui dont il entreprenait la défense ?

— Oh! souvent! dit eu souriant Vietorin.

— D'où vient ce mal profond ? demanda la baronne.

— Du manque de religion, répondit le médecin, et de l’envahisse=
ment de la finance, qui n'est autre chose que l'égoisme solidifié. L’ar-
gent autrefois n'était pas tout, on admeltait des supériorités qui le
primaient. H y avait la notilesse, le talent, les services reudus à PEtat;
inais aujourd hui la loi fait de l'argent un étalon général, elle l'a pris
pour base de la capacité politique ! Cer ains magistrats ne sont pas éli-
vibles, Jean-Jacques Rousseau ne serait pas cligible! Les héritages
pespétuellement divisés obhgent chacun à penser à soi des l’âge de
\iugt ans. Eh bien! entre là nécessité de faire fortune et la déprava-
tion des combinaicons, àl n’y a pis d'obstacle, car le sentiment reli-
gieux manque en France, mal-ré les louables efforts de ceux qui ten-
lent une restauration catholique. Voila ce que disent tous ceux qui
contemplent, connne moi, la socièté dans ses entrailles.

— Vous avez peu de plaisirs, dit Hortense.

— Le vrai médecin, répoudit Biauchon, se passionne pour la science.
ll se soutient par ce sentimeal autant que par là certitude de son uti-
lité sociale. Tenez, en ce moment, vousme voyez dans une espèce de
joie scientifique, et bieu des gens superficiels me prendiaient pour ua
homme sans cœur. Je vais annoncer demain à l'Académie de méde=
cine une trouvaille J’observe en ce moment une maladie perdue. Une
maladie mortelle, d'ailleurs, et contre lhiquelle nous sommes sans ar-
mes dans les climats tempéiés, car elle est guérissable aux Indes.
Une maladie qui régnait au moyen âge. C'est une belle lutte que celle
du médecin contre un pareil sujet. Depuis dix jours, je pense à toute
heure à mes malades, car ils sont deux, la femme et le mai! Ne vous
sont-ils pas alhés : car, madame, vous êtes la fille de M, Grevel, dit-il
en s'adressant à Célestine.

— Quoi! votre malade serait mon père ?.. dit Célestine. Demeure-
til rue Barbet-de-Jouy ?

— C'est bien cela, répondit Bianchon.
— Et la maladie est mortelle? répéta Victorin épouvanté.
— Je vais chez mon père ! s’écria Célestine en se levant.

— Je vous le défends bien po-itivement, madame, répondit tranquil-
lement Bianchon. Cette maladie est contagieuse.

— Vous y allez bien, monsieur, répliqua la jeune femme. Croyez-vous
que les devoirs de la fille ne suient pas supérieurs à ceux du médecin?

— Madame, un médecin sait comment se préserver de la contagion,
ct l'irréflexion de votre dévouement me prouve que vous ne pouiiez
pas avoir ma prudence.

Celestine se leva, retourna chez elle, où elle s'habilla pour sortir.

— Monsieur, dit Victorin à Bianchon, espérez-vous sauver M. et
madame Crevel ?

Je l’espère sans le croire, répondit Bianchon. Le fait est inexplicable
peur moi... Cette maladie est une maladie propre aux negres vt aux
Peuplades américaines, dont ie systeine cutané diflere de celui des
races blanches. Or, je ne peux établir aucune commuuit ation entre
les noñs, les cuivré<, les métis et M. où madame Crevel Si c'est d’ail-
leurs une maladie fort belle pour noue, elle est alfieuse pour tout le
monile, La pauvre créature, qui, dit-on, était jolie, est bien punie par
ou elle à péche, car elle ect aujourd'hui d'une ignoble ludeur, si toute-
lis elle est quelque chose! ces dents et ses cheveux tombent, elle a
l'aspect des lépreux, elle se fut horreur à elle même : ses mains, épou-
\dantalhles à voir, sont enflces et camertes de pustules vodauces; les
Ongles déchaussés restent dans les plaies qu’elle gratte; enfin toutes
les extrénntés se détruisent dans la sanie qui les ronge.

— Mais là cause de ces désordres? demanda l'avocat.

. — Oh! dit Rianchon, la cause est dans une altérationrapide du sang,
il <e dé ompose avec une effiayante rapidite. d espere ateaqner le sang,
Je l'ai fait sualyser . je rentre prendie chez moile résultat du lavoil de
Mon ami le professeur Duval, Le flamenx chimiste, pour eulieprendre
uu de ces coups desespérés que nous jouons quelquelois contre la mort,

. — Le duigt de Dieu est la ! dit la baronne d'une vois profondément
émue, Quoique celle femme n'ait cause des maux q ri Im’ont lait appe-
ler, dans des moments de lole, la jusuce divine sur sa Lêle, je sou-
hate, mon Dicu! que vous 1éussissiez, monsieur le docteur.

Ilutot fils avait le vertige. il regardait sa mere, sa sœur et le doe-
leur aliernativement, en tremblant qu'on ne devinât ses pensées. Il
Se considerait comme un assassin. Hortense, elle, Wouvait Dieu très-
juste, Célestine reparut pour prier son mari de | accompagacr.

— Si vous y allez, madame, et vous, monsieur, restez à un pied de

 

 

distauce du lit des malades, voilà toute la précaution. Ni vous ni votre
femme ne vous avisez d'embrasser le moriboud! Aussi devéz-vous ac
compagner voire femme, monsieur Hulot, pour l'empêcher de trans-
grester cette ordonnance.

Adeline et Hortense, restées seules, allerent tenir compagnie à Lis
beth. La hame d’Hlortense contre Valérie était si violente, qu'elle ne
put en contenir l'explosion.

— Cousine! ma mere et moi nous sommes vengées !.… s'écria t cle.
Cette venimeuse créature se sera mordue, elle est eu décomposition"

— Hortense, dit la baronne, tu n'es pas chrétienne en ce moment.
Tu devrais prier Dieu de daiguer inspirer le 1epeutir à cette mafheu-
reuse,

— Que dites-vous? s'écria la Belte en se levant de sa chaise, par-
lez-vous de Valérie ?

— Oui, répondit Adeline, elle est condamnée, elle va mourir d'une
horrible maladie, dont la description seule doune le fisson.

Les dents de la cousine Bette claquèrent, elle fut prise d’une sueur
froide, elle eut une secousse terrible qui révéla la profondeur de son
amitié passionnée pour Valérie.

— J'y vais, dit-elle.

— Mais le docteur L'a défendu de sortir.

— N'importe ! j'y vais. Ce pauvre Crevel, dans quel état il doit être,
car il aime sa femme.

— Il meurt aussi, répliqua la comtesse Steinbock. Ah ! tqus nos en-
nemis sont eutre les mains du diable.

— De Dieu! ma fille.

Lisbeth s’habilla, prit son fameux cachemire jaune, sa capote de ve-
los noir, mit ses brodequins ; et, rebelle aux remontrances d'Ade=
line et d'Hortense, elle partit comme poussée par une force despotique.
Arrivée rue Barbet quelques instants apres M. et madame Hulot, Lis-
beih trouva sept médecins, que Bianchon avait mandés pour observer
ce cas unique, et auxquels il venait de se joindre. Ces docteurs, de-
bout dans le salon, discutaient sur la maladie : tanLôt l’un, tantôt l'au-
tre, allait soit dans la chambre de Valerie, soit dans celle de Grevel,
pour observer, et revenait avec un argument basé sur cette rapide
observation.

Deux graves opinions partageaient ces princes de la science. L'un,
seul de son opinion, tenait pour un empoisonnement et pailait de
vengeance particuliere en niant qu’on eût retrouvé la maladie décrite
au moyen àgc. Trois autres voulaient voir une décomposition de la
lymphe et des humeurs. Le second parti, eelui de Bianchon, soutenait
que cette maladie était causée par une viciation du sang. que corrom-
pat un principe mor bifique mconnu. Bianchon apportait le résultat de
l'analyse du sang faite par le professeur Duval. Les moyens euratifs,
quoique desespéiés el tout à fait empiriques, dépendaent de la solu-
tion de ce probleme médical,

Lisbeth resta pétrifiée à trois pas du lit où mourait Valérie, cn
voyant un vicaire de Saint-Thomas-d'Aquin au chevet de son amie, ct
uue sœur de charité la soignant. La religion trouvait une âne à sau-
ver dans un amas de pouriiture qui, des cinq sens de la créature,
n'avait gardé que la vue. La sœur de charité, qui seule avait accepté
la tâche de garder Valérie, se tenait à distance. Ainsi l'Eglise catho-
lique, ce corps divin, toujours animé par l'inspiration du sacrifice en
toute chose, assistail, sous sa double forme d esprit et de chair, cctie
infame et infecte moribonde en lui prodignant sa mansuélude infinie
et ses inépuisables trésors de miséricorde.

Les domestiques épouvantés refusaient d'entrer dans la chambre de
monsieur ou de madame: ils ne songeaient qu'à eux et trouvaient
leurs maîtres justemeut frappés. L'infection était si grande que, mal-
gté les fenêtres ouvertes el les plus puissants parfums, personne ne
pouvait rester longtemps dans la chambre de Valérie. La relgion
seule y vellait. Comment une femme d'un esprit aussi supérieur que
Valérie ne se serait-elle pas demandé quel intérêt faisait rester là ces
deux représentants de l'Eglise. Aussi la mourante avait-elle écouté
la voix du pretre. Le repentir avait entamé cette ânie perverse en
proportion des ravages que la dévorante nrladie faisait à la beauté,
La delicate Valérie avait oliert à la maladie beaucoup moms de résis-
Lance que Cievel, et elle devait mourir la premiere, ayant été d'ail-
leurs la premiere attaquée.

— Si je n'avais pas élé malade, je serais venue te soigner, dit en-
fin Lisbeth après avoir échangé un regard avec les yeux abattus de
son amie. Voici quinze ou vingt jours que je garde la chambie, mais,
en apprenant La situation par le docteur, je sus accourue.

— Pauvre Lisbeth, tu m'aimes encore, toi! je le vais, dit Valérie.
Ecoute ! je n'ai plus qu'un jour ou deux à penser, ear je ue puis pas
dire ivre. Tu le vois : je n'ai plus de corps, je suis un tas de bouc. .
Où ne me permet pas de me regarder dans un miroir... Je n'ai que ce
que je mérite. Ah! je voudrais, pour être reçue à merci, réparer tout
le mal que j'ai lait,

— Oh! dut Lisbeth, si tu parles ainsi, tu es bien morte!
