18 L'INTERDICTION,

— mme tan

 

gud plein d'harmonies pén ‘trante-, auquel le marqua s 1650 dit pu
un graicus sourhie, Ces denx natures si pleines, «t riches, une bour-
geoise et divine, l’autre noble et sublime, s'étaient misvs à l'unisson
doucement, sans choc, sans éclat de passion, comme si deux lumicres
pures se fussent confondues. Le père de tout un quartier se sentut
digne de presser la main de cet homme deux lois noble, et le marquis
éprouvait au fond de son cœur un mouvement qui l’avertissait que la
main du juge était une de celles d où s'échappent incessamment les
trésois d'unc inépuisable bienfaisance.

— Mousicur le marquis, ajouta Popinot en le saluant, je suis heu-
reux d'avoir à vous dire que, des les premiers mots de cet interroga -
toire, j'avais jugé mon greflier inutile. Puis il s'approcha du marquis,
l'entraiua dans l'embrasure d'une croisée et lui dit .

— Îl est temps que vous rentriez chez vous, monsieur; je crois
qu'en celte affaire madame la marquise a subi des influences que vons
devez combattre dès aujourd'hui.

Popmot sortit, se retourna plusieurs fois dans la cour et dans là
rue, attendri pr le souvenir de cette scène. Elle appartenait à ces
effets qui s'implantent dans la memoire pour y refleurir à certaines
heares où l'âme cherche des consolations.

— Cet appartement me conviendrait bien, se dil-il en atrivant chez
ui.

Le lendemain. vers dix heures du matin, Popinot, qui la veille avait
1édigé son rapport, s'achemina au Palais dans l'intention de faire
prompte et bonne justice. Au moment où il entrait au vestiaire pour
ÿ prordre sa robe et mettre son rabat, le garçon de salle lui dit que
le président do tribunal le priait de passer dans son cabinet, où à V’at.
tendait. Popinot s’y rendit aussiiôt.

— Bonjour, mon cher Popinot, lui dit le magisirat en l'emmenant
dans l’embrasure de la fente.

— Monsieur le president, s'agit-il d’une affaire sérieuse ?

— Une niaiserie, ditle président. Le garde des sceaux, avee lequel
j'ai cu l'honneur de diner bier, m'a pris à part dans un comm. I avait su
que vous étiez allé prendre le thé chez madame d'Espud, dans l'af-
faire de laquelle vous avez été commis. F1 m'a fait entendre qu'il était
convenable que vous ne siégiez point dans cette cause.

 

— Ah! monconr le président, je puis sfirmer que je suis sorti de
chez madame d E<pard au moment où le thé fut servi , d'aileurs, ma
conscience...

— Oui, oui, dit le président, le tribunal tout entier, la cour, le Pa-
lis, vous connaissent ; je ne vous répéterai pas ce que j'ai dit de vous
à Sa Grandeur ; mais vous savez : la femme de César ne doit pas être
soupconnee. Aus-i ne faisons-nous pas de cette niaiscrie une affaire
de disciplinc, mais une question de Cunvenance. Entre nous, il s'agit
moins de vous que du tribunal

— Mais, monsieur le président, si vous connaissiez l'espèce, dit le
juge en essayant de Luér son rapport de sa poche

— Je suis persuadé d'avance que vous avez apporté dans ectte af-
faire la plus stricte indépendance. Et moïmême, en province, simple
juge, j'ai sauvent pris bien plus qu'uuc tasse de Lhé acc les gens que
J'avais à juger ; mais il suffil que Îe garde des sceaux en ait pirlé, que
l'on puisse causer de vous, pour que le tribunal évite une discussion à
ce sujet. Tout conflit avec l'opiuiou publique est Loujours danger ux
pour un corps coustitué, même quand il à raison contre elle. parce
que les armes ne sont pas égales. Le journalisme peuL tont dire, tout
supposer ; ct note diguité nous interdit tout, même la réponse, P'ail-
leurs j'en ai contéré avec votre président, et M, Camusot vient d’être
commis sur la récusation que vous allez donûer. C’est une chose ar-
iangéc en famille, car je vous demande votre récusation eomme un
service personnel, et en revanche vous anrez la croix de là Légion
d'honneur, qui vous est depuis si longtemps duc. J'en fais mon affaire,

En voyant M. Camusot, un juge récemment appelé d'un tribunal du
resso.L à celui de Paris ct qui s'avança pour le saluer, Popinot ne put
retenir un Sourire ironique. Ce jeune homme blond et pâle, plein
d’ambition cachée, semblait prêt à pendre et à dépendre, au bon plai-
sir des vois de la terre, les innocents aussi bien que les coupables, ct
à suivre l'exemple des Laubardemont plutôt que celui des Molé. Po-
piuoi se rètira en saluant le président et le juge, et dédaigna de rele-
ver la mensongère aceusalion portée contre lui.

Pans, février 1836.

FIN DE L'INTERDICTION,

eg ps ie 1.17 FORT PORT Dos Der Per Be Des De her be per Hess Es

SECRETS DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN

Apres les désastres de la révolution de Juillet, qui détruisit plusieurs
fortunes aristocraliques soutenues par la cour, madame la princesse
de Cad'gnan eut l'habileté de mettre sur le compte des évenements
politiques la suine complete due à ses prodigali‘és. Le prmce avait
quilié Ta France avec la famille royale eu laissant la princesse à Paris,
iuviolahle par le fait de son absence, car les dettes, à lacquitement
desquelles la vente des propriétés vendables ne pourait suftre, ne pes

saient que sut Ini. Les revenns du majorat avaient été saisis. Enfin les
alfaires de cette grande famille se trouvoisnt en aussi mauvais état que
celles de la branche aînée des Bourbons,

Cette femme, si célebre sous son premier nom de duchesse de
Mau igneuse, prit alors sagement le parti de vivre dans une profonde
relraite, el voulut se faire oublier. Paris fat emporté par un courant
d'événements si vertigineux, que bientôt la duchesse de Maufrigaeusc,
