SARRASINE. 57

 

 

les voiles, les jupes, les corsets et les nœuds de rubans qui la lui dé-
robaient. Le soir, installé de bonne heure dans sa loge, seul, couché
sur un sofa, il se faisait, semblable à un Turc enivré d'opium, un
bouheur aussi fécond, aussi prodigue qu'il le souhaitait. D'abord il se
fumiliarisa graduellement avec les émotions trop vives que lui don-
nait le chant de sa maitresse ; puis il apprivoisa ses yeux à la voir, et
finit par la contempler sans redouter l'explosion de la sourde rage
par liquelle il avait été animé le premier jour. Sa passion devint plus
profonde en devenant plus tranquille, Du reste, le farouche sculpteur
ne souffrait pas que sa solitude, peuplée d'images, parée des fan-
taisies de l'espérance et pleine de bonheur, fût troublée par ses ca-
marades. 1 aimait avec tant de force et si naivement, qu'il eut à su-
bir les innocents scrupules dont nous sommes assaillis quand nous
aimons pour la première fois. En commencant à entrevoir qu'il fau-
drait bientôt agir, s'intriguer, demander où demeurait la Zambinella,
savoir si elle avait une
mère, un oncle, un tu-
teur, une famille; en son-
geant enfin aux moyens
de la voir, de lui parler,
il sentait son cœur se
gonfler si fort à des
idées si ambitieuses,
qu'il remettait ces soins
au lendemain, heureux
de ses souffrances phy-
siques autant que de ses
plaisirs intellectuels.

— Mais, me dit ma-
dame de Rochetide en
m'interrompant, je ne
vois encore ni Marianina
ui son petit vieillard.

— Vous ne voyez que
lui! m'écriai-je impa-
tienté comme un auteur
auquel on fait manquer
l'effet d'un coup de hé.
tre. Depuis quelques
jours, repris -je après
une pause, Sarrasine
était si fidèlement venu
s'installer dans sa loge,
et ses regards expri-
maient tant d'amour,
que sa passion pour la
voix de Zambinella au-
rait été la nouvelle de
tout Paris, si cette aven-
ture s’y fût passée; mais
en lialie, madame, au
spectacle, chacun y as-
siste pour son comple,
avec ses passions, avec
un intérêt de cœur qui
exclut l'espionnage des
lorgnettes. Cependant
la frénésie du sculpteur
ne devait pas échapper
longtemps aux regards
des chanteurs et des
cantatrices. Un soir,
le Français s'aperçut
qu'on riait de lui dans
les coulisses. Il eût été
difficile de savoir à quel-
les extrémités il se se-
rait porté, si la Zam-
binella n'était pas en- a
trée en scène. Elle jeta sur Sarrasine un des coups d'œil éloquents
qui disent souvent beaucoup plus de choses que les femmes ne le
veulent. Ce regard fut toute une révélation, Sarrasine était aimé !
— Si ce n'est qu'un caprice, pensa-t-il en accusant déjà sa maitresse
de trop d'ardeur, elle ne connait pas la domination sous laquelle elle
va tomber. Son caprice durera, j'espère, autaut que ma vie. En ce
moment, trois coups légerement frappés à la porte de sa loge exci-
terent l'attention de l'artiste. I ouvrit. Une vieille femme entra mys-
térieusement. — Jeune homme, dit-elle, si vous voulez être heureux,
ayez de la prudence, enveloppez-vous d'une cape, abaïssez sur vos
veux un grand chapeau; puis, vers dix heures du soir, trouvez-vous
dans la rue du Corso, devant l'hôtel d'Espagne, — J'y serai, répondit-
il en mettant deux louis dans la main ridée de la duëgne, Is'échappa
de sa loge, apres avoir fait un signe d'intelligence à la Zambinela,
Qui baissa timidement ses voluplueuses paupières comme une femme

 

Allez, vous n'avez pas un seul rival à crundre, — race 58.

—— de te mme - css

heureuse d'être enfin comprise. Puis il courut chez lui, afin d'em-
runter à la toilette toutes les séductions qu'elle pourrait lui prêter,
u sortant du théâtre, un inconnu larrèta par le bras. — Prenez
garde à vous, seigneur Français, lui dit-il à oreille, I s'agit de vie
et de mort. Le cardinal Cicognara est son protecteur, et ne badine
pas. Quand un démon aurait mis entre Sarrasine et la Zambinella les
profondeurs de l'enfer, en ce moment il eût tout traversé d'une
enjambée. Semblable aux chevaux des immortels peints par Homère,
l'amour du sculpteur avait franchi en un clin d'œil d'immenses es-
paces. — La mort dût-elle m'attendre au sortir de la maison, j'irais
encore plus vite, répoudit-il, — Porerino !'s écria l'inconuu en dispa-
raissant, Parler de danger à un amoureux, n'est-ce pas lui vendre
des plaisirs? Jamais le liquais de Sarrasine n'avait vu son maitre si
miuutieux en fait de toilette, Sa plus belle épée, présent de Bouchar-
don, le nœud que Clotilde lui avait douné, son habit pailleté, son
gilet de drap d'argent,
sa tabatiére d'or, ses
montres précieuses, tout
fut tiré des coffres, et
il se para comme une
jeune fille qui doit se
promener devant son
premier amant. À l'heu-
re dite, ivre d'amour et
houillant d'espérance,
Sarrasine, le nez dans
sou manteau, courut au
rendez-vous donné par
la vieille, La duègne at-
tenait, — Vous avez
bien tardé! lui dit-elle,
Venez, Elle entraina le
Français dans plusieurs
velites rues, @t s'ar-
rèta devant un palais
d'assez belle apparen-
ce. Elle frappa. La porte
s’ouvrit, Elle conduisit
Sarrasine à travers un
labyrinthe d'escaliers,
de galeries et d'appar-
lements qui n'étaient
éclairés que par Îles
lucurs incertaines de la
lune, et arriva bientôt
à une porte, entre les
fentes de laquelle s'é-
chappaient de vives lu-
mières, d'où partaient
de joyeux éclats de plu-
sieurs voix. Tout à coup
Sarrasine fut ébloui,
quand, sur un moi de
la vieille, il fut admis
dans ce mystérieux ap-
parlement, et se trou-
va dans un salon aussi
brillamment éclairé que
somnplueusement  meu-
blé, au milieu duquel
s'élevait une table bien
servie, chargée de sa-
cro-saintes bouteilles,
de riants flacons dont
les facettes rougies étin-
celaient. I reconnut les
chanteurs et les can-
tatrices du théâtre, mê-
lés à des femmes char-
mantes, tous prêts à commencer une orgie d'artistes qui n'attendait
plus que lui, Sarrasiné réprima un mouvement de dépit, et fit bonne
contenance, 1 avait espéré une chambre mal éclairée, sa maitresse
auprès d'un brasier, un jaloux à deux pas, la mort et l'amour, des
confidences échangées à voix basse, cœur à cœur, des baisers péril.
leux, et les visages si voisins, que les cheveux de la Zambinella eus-
sent caressé son front chargé de désirs, brûlant de bonheur. — Vive
la lolie! s'écria-t-1l. Signori e belle donne, vous me permettrez de
prendre plus tard ma revanche, et de vous témoigner ma reconnais-
sance pour la manière dont vous accueillez un pauvre sculpteur.
Apres avoir reçu les compliments assez affectueux de la plupart des
personnes présentes, qu'il connaissait de vue, il tächa de s'approcher
de la bergère sur laquelle la Zambinella était nonchalamment éten-
due. Oh! connne son cœur battit quand il apercnt un pied mignon,
chaussé de ces mules qui, permettez-moi de le dire, madame, don-
