26 LES PARENTS PAUVRES,

ntm pme a nm remet mmqus a mamie eat In ni Con A DNA EU SERRE EI MR RE AREAS

Avez-vous remarqué comme, dans l'enfance ou dans les commen-
cements de la vie sociale, nous nous créons de nos propres mains un
modele à notre insu, souvent? Ainsi le commis d’une maison de ban-
que rêve, en entrant dans le salon de son patron, de posséder un sa-
lon pareil. S'il fait fortune, ce ne sera pas, vingt ans plus tard, le lave
alors à la mode qu'il intronisera chez lui, mais le laxe arriéré qui le
fascinait jadis. On ne sait pas toutes les sottises qui sont ducs à cette
jalousie rétrospective, de même qu'on ignore toutes les folies ducs à
ces rivalités secrètes qui poussent les hommes à imiter le type qu'ils
so sont donné, à consumer leurs forces pour être un clair de lune.
Crevel fut adjoint parce que son patron avait été adjoint, il était chef
de bataillon parce qu'il avait eu envie des épaulcttes de César Birot-
teau. Aussi, frappé des merveilles réalisées par l'architecte Grindot,
au moment où la fortune avait mis son patron en haut de la roue,
Crovel, comme il le disait dans son langage, n’en avait fait ni eune ni
deusse, quand il s'était agi de décorer son appartement ; il s'était
adressé, les yeux fermés et la bourse ouverte, à Grindot, architecte
alors tout à fait oublié. On ne sait pas combien de temps vont encore
les gloires éteintes, soutenues par les admirations arriérées.

Grindot avait recommencé là pour la millième fois son salon blane
ct or tendu de damas rouge. Le meuble en bois de palissandre sculpté
Comme on sculpte les ouvrages courants, sans finesse, avait donné

our la fabrique parisienne un juste orgueil à la province, lors de
l'exposition des produits de l’industrie. Les flambeaux, les bras, le

arde-cendre, le lustre, la pendule, appartenaient au genre rocaille.
La table ronde, immobile au milieu du salon, offrait un marbre in-
crusté de tous les marbres italiens et antiques venus de Rome, où se
fabriquent ces espères de cartes minéralogiques semblables à des
échantillons de tailleurs, qui faisait périodiquement l’admiüation de
tous les bourgeois que recevait Crevel. Les portraits de feu madame
Crevel, de Crevel, de sa fille et de son gendre, dus au pinecau de
Pierre Grassou, le peintre en renom dans la bourgeoisie, à qui Crevel
devait le ridicule de son attitude byronnienne, garuissaient les parois,
mis {ous les quatre en pendants. Les bordures, payées mille francs
piece, S’harmoniaient bien à toule celle richesse de café qui, certes,
CûL fait hausser Les épaules à un véritable artiste.

Jamais or n'a perdu la plus petite occasion de se montrer stupide.
On compterait aujourd hui dix Venise dans Paris, si les commerçants
retirés avaient eu cet instinct des grandes choses qui distingue les Ita-
liens. De nos jours encore, un négociant milanais lègue très-bien cinq
cent mille francs au Duomo pour la dorure de la Vicrge colossale qui
cn couronne la coupole. Canova ordonne, dans son testament, à son
frère, de bâtir une église de quatre millions, et le frère y ajoute quel-
que chose du sien. Un bourgeois de laris {et tous ont, comme Rivet,
un amour au ctcur pour leur Paris) penserait-il jamais à faire élever
les clochers qui manquent aux tours de Notre-Dame ? Or, comptez les
sommes recueillies par l'État en successions sans héritiers. Ou aurait
achevé tous les embellissements de Paris avec le prix des sotlises en
carton-pierre, en pâtes dorécs, en fausses sculptures consommées de-
puis quinze ans par les individus du genre Crevel.

Au bout de ce salon se trouvait un magnifique cabinet meublé de
tables et d'armoires en imitation de Boule.

La chambre à coucher, tout en perse, donnait également dans le
salon. L'acajou dans toute sa gloire infestait la salle à manger, où des
vucs de Suisse, richement encadrécs, ornaïent des panneaux. Le père
Crevel, qui rêvait un voyage en Suisse, tenais à posséder ce pays en
pcinture, jusqu’au moment où il irait le voir en rcalité.

Crevel, ancien adjoint, décoré, garde national, avait, comme on le
voit, reproduit fidèlement toutes les grandeurs, même mobilicres, de
son infoituné prédécesseur. Là où, sous là festamation, l'un était
tombé, celui-ci, tout à fait oublié, s'était élevé, non par nn simgulicr
jeu de fortune, mais par la force des choses. Dans les révolutions
comme dans les tempêtes maritimes, les valeurs solides vont à fond,
le flot met les choses légères à fleur d’eau. César Birolteau, royaliste
et en faveur, envié, devint le point de mire de l'opposition bourgeouse,
tandis que la triomphante bourgeoisie se représentait elle-même dans

revel.

Cet appartement, de mille écus de loyer, qui regorgeait de loutes
lcs belles choses vulgaires que procure l'argent, prenait le premier
élage d’un ancien hôtel, entre cour et jardin. Tout s’y trouvait con-
scrvé comme des coléoptères chez un entomologiste, car Crevel y de-
meurail très-peu.

Cc local somptueux constituait le domicile légal de l’ambitieux bour-
geois. Servi là par une cuisinière et par un valet de chambre, il louait
deux domestiques de supplément et faisait venir son diner d’apparat
de chez Chevet, quand il festoyait des amis politiques, des gens à
éblouir, ou quand il recevait sa famille. Le siëge de la véritable exis-
tuce de Crevel, autrelois rue Notie-Dame-de-Lorette, chez mademoi-
selle Héloise Brisctout, était transféré, comme on l'a vu, rue Chau-
chat. Tous les matins, l’ancien négociant (tous les bourgeois retirés
s'intitulent ancien négociant) passait deus heures ruc des Saus-ayes
pour y vaquer à ses affaires, et donnait le reste du temps à Zaire, ce
qui tourmentait beaucoup Zure. Orosmanc-Cievel avait un marché
{trme avec mademoiselle \ieloise ; elle lui devait pour cinq cents francs

Æ

de bonheur, tous les mois, sans reports, Crevel payait d'ailleurs son
diner ct tous les extra. Ce contrat à primes, car il faisait beaucoup de
résents, paraissait économique à l'ev-amant de Ja célebre cantatrite.
1 disait à ce sujet aux négaciants veufs, aimant trop leurs filles,
qu'il valait micux avoir des chevaux lotés au mois qu'une écurie à
soi. Néanmoins, si l'on se rappelle la confidence du portier de la rue
Chauchat au baron, Crevel n'évitait ni le cocher ni le groom.

Crevel avait, comme on le voit, fait tourner son amour excessif
pour sa fille au profit de ses plaisirs. L’immoralité de sa situation était
justifiée par des raisons de haute morale. Puis l'ancien parfumeur tirait
de cette vie (vie nécessaire, vie débraillée, Régence, Pompadour, ma-
réchal de Richelieu, cte.) un vernis de supériorilé. Crevel se posail on
homme à vues larges, en grand scigneur au petit pied, en homme
géuéreux, sans étroitesse dans les idées, le Lout à raison d'environ
douze à quinze cents francs par mois. Ce n'était pas l’effit d'une hy-
pocrisie politique, mais un elfet de vanité bourgeoise, qui néanmoins
arrivait au même résultat. À la Bourse, Crevel passait pour être supé-
rieur à son époque et surtout pour un bon vivant.

En ceci, Crevel croyait avoir dépassé son bonhomme Birotteau de
cent coudées.

— Eh bien ! s’écria Crevel en entrant en colère à l'aspect de la cou-
siue Bette, c'est donc vous qui mariez mademoiselle [lulot avec un
jeune comte que vous avez élevé pour elle à la brochette ?.…

— On dirait que cela vous contrarie? répondit Lisbeth en arrêtant
Sur Crevel un œil pénétrant. Quel intérêt aves-vous done à empêcher
ma cousine de se marier ? car vous avez fait manquer, m'a-t-on dut,
son mariage avec le fils de M. Lebas.…

— Vous êtes une bonne fille, bicn discrète, reprit le père Crevel.
Eh bien ! croyez-vous que je pardonnerai jamais à monsteur Hulot le
rime de m'avoir enlevé Josépha?... surtout pour faire d'unc honnête
créature, que j'aurais fini par epouser dans mes vieux jours, une vau-
riennc, une sallimbanque, une fille d’Opéra.… Non, non, jamais!

— C'est un bonhomme cependant M, Ilulot, dit la cousine Botte.

— Aimable 1... tres-aimable, trop aimable, reprit Grevel, je ne lui
veux pas de mal; mais je désire prendre ma revanche, et je la pren-
drai. C'est mon idée fixe!

— Serait-ce à cause de cotte envie-là que vous ne venez plus chez
madame Ilulot ?

— Pent-être..

— Ah! vous faisiez donc la cour à ma cousine ? dit Lisbeth en sou-
riant, je m'en doutais.

— Et elle m'a traité comme un chien, pis que cela, comme un l-
quais ; je dirai micux : comme un détenu politique Mais je reussirui,
dit-il en fermant le poing et en s'en frappant le front.

— Pauvre homme, ce serait affreux de tronver sa femme en fraude,
apres avoir élé 10nvoyé par sa maitresse!

— Josépha ! s’écria Crevel, Josépha l'aurait quitté, renvoyé, chassé !
Bravo! Josépha. Josépha, tu m'as vengé! je t'enveriai denx perles
pour mettre à tes oreilles, mon ex-biche!.…. Je ne sais rien de ecla,
car, après vous avoir vue le lendemain du jour où la belle Adeline n'a
prié encore une fois de passer la porte, je suis allé chez les Lebas, à
Corbeil, d'où je reviens. Héloise à fait le diable pour m'envoyer à li
campagne, et j'ai su la raison de ces menées : elle voulait pendre, et
Sans moi, la erémaillere ruc Chauchat, avec des autistes, des cabolins,
des gens de lettres. J'ai été joué! Je pardonnerai, car Héloise m'a-
muse. C’est une Déjazei inédite. Comme elle est drôle, cette fille-Ja !
voici le billet que j'a trouvé hier.au soir :

« Mon bon vieux, j'ai dressé ma Lente rue Chauchat, J'ai pris la
« précaution de faire essuycr les plates par des amis. Tout va bieu.
« Venez quand vous voudrez, monsieui. Agar attend son Abraham, »
d Héloise me dira des nouvelles, car elle sait sa Bohème sur le bout du

oigt.

— Mais mon cousin a très-bicn pris ec désagrément, répondit Ia
cousine.

— Pas possible ! dit Crevel en s’arrêtant dans sa marche, semblable
à celle d’un balancier de pendule.

. ï M. Hulot est d'un certain âge, fit malicieuscment observer Lis-
eth.

— de le connais, reprit Crevcl; mais nous nous ressemblons sous
un ccrtain rapport : Hulot ne pourra pas se passer d'un attachement.
ll est capable de revenir à sa femme, se dit-il, Ce serait de la nou-
veauté pour lui, mais adieu ma vengeance. Vous souricz, mademoiselle
Fischer ?.. ah! 1ous savez quelque chose 7...

— de ris de vos idées, répondit Lisbcth. Qui, ma cousine est en-
coic assez belle pour inspirer des passions ; moi, je l’aimerais, si j'étais
homme.

— Qui a bu, boira! s'éciia Grevel, vous vous moquez de moi! Le
baron aura trouvé quelque consolation.

Lisbeth inclinà la Lête par un geste affirmatif.

— Ah! il est bien heureux de remplacer da jour au lendemain Jo-
sépha! dit Crevel eu continuant. Mas je n'en suis pas étonné, car il
mc disait, un soir à souper, que, dans sa jeunesse, pour n'ètie pas au
dépoim vu, 1 avait toujours Loi mailiesses, celle qui étil en train
de quitter la réguante, et celle à laquelle il faisait la cou pour l'avenir.
