88 LES PARENTS PAUVRES.

 

pas, c'est qu'elle existe! Moi, je ne la laisserai vivante à personne,
sielle n'est pas toute à moi!...

Montès était elfrayant à voir, et plus effrayant à entendre ! H rugis-
sait, il se tordait ; tout ce qu'il touchait était brisé; le bois de palis-
sandre semblait être du verre.

— Comme il casse! dit Carabine en regardant Nourrisson. — Mon
petit, reprit-elle en donnant une tape au Brésilien, Roland furieux fait
ne dans un poëme ; mais, dans un appartement, c'est prosaique
el cher.

— Mon fils! dit la Nourrisson en se levant et allant se poser en face
du Brésilien abattu, je suis de ta religion. Quand on aime d'une cer-
laine façon, qu'on s'est agrafé à mort, la vie répond de l'amour.
Celui qui s'en va arrache tout, quoi! c'est une démolition générale,
Tu as mon estime, mon admiration, mon consentement, surtout pour
ton procédé, qui va me rendre négrophile, Mais tu aimes ! tu reculeras.…

— Moi!... si c'est une
infâme, je.

— Voyons, lu causes F
trop à la fin des fins! ‘
reprit la Nourrisson re-
devenant elle-même. Un
homme qui veut se ven-
ger, el qui se dit sauvage
à procédés, se conduit
autrement, Pour qu'on
te fasse voir ton objet
dans son paradis, il faut
prendre Cydaliseet avoir
l'air d'entrer là, par suite
d'une er-eur de bonne,
uvec La particulière,
inais pas d'esclandre ! Si
Lu veux te venger, il faut
caponer, avoir l'air d'é-
tre au désespoir, et te
faire rouler par ta mai-
tresse! Ca y est-il? dit
madame Nourrisson en
voyant le Brésilien sur-
pris d'une machination
si subtile.

— Allons! l'autruche,
répondit-il; allons. je
comprends.

—Adieu, mon bichon,
dit madame Nourrisson
à Carabine.

lle fit signe à Cyda-
1se de descendre avec
Montès, et resta seule
avec Carabine.

— Maintenant, ma mi-
gnonne, je n'ai peur
que d'une chose, c’est
qu'il l'étrangle ! Je serais
aus de mauvais draps :
il ne nous faut que des
affaires en douceur. Oh!

je crois que tu as gagné
ton tableau de Raphaël ;
mais on dit que c'est
un Mignard. Sois tran-
quille. C'est beaucoup
plus beau; Fon m'a dit
que les Raphél étaient
tout noirs, tandis que
celui-là, c'est gentil com-
me un Girodet.

— Je ne tiens qu'à : À
l'emporter sur Josépha! s'écria Carabine, et Ça m'est égal que ça soit
avec un Mignard ou avec un Raphaël. Non, cette voleuse avait des
perles, ce soir. on se dammerait pour !

Cydalise, Montès et madame Nourrisson montèrent dans un fiacre
qui stationnait à la porte de Carabine. Madame Nourrisson indiqua
tout bas au cocher une maison du pâté des ltaliens, où l'on serait ar-
rivé dans quelques instants ; car, de la rue Saint-Georges, la distance
est de sept à huit minutes ; mais madame Nourrisson ordonna de pren-
dre par la rue Lepelletier, et d'aller très-lentement, de maniere à
passer en revue les équipages stationnés. |

— Brésilien ! dit la Nourrisson, vois à reconnaitre les gens et la voi-
ture de ton ange.

Le baron montra du doigt l'équipage de Valérie au moment où le
fiacre devant.

— Elle a dit à ses gens de venir à dix heures, et elle s'est fait con-

 

Letdence de Hulot. race Na,

duire en fiacre à la maison où elle est avec le comte Steinboek ; elle y
a diné, et elle viendra dans une demi-heure à l'Opéra. C'est bien tra
vaillé ! dit madame Nourrisson. Cela t'explique comment elle peut t'a-
voir attrapé si longtemps.

Le Brésilien ne répondit pas. Métamorphosé en tigre , il avait repris
le sang-froid imperturbable tant admiré pendant le diner. Enfin, il était
calme comme un failli, le lendemain du bilan déposé.

A la porte de la fatale maison, stationnait une citadine à deux che-
vaux, de celles qui s'appellent Compagnie générule, du nom de l'entre-

rise.
à — Reste dans ta boîte, dit madame Nourrisson à Montés. On n'en-
tre pas ici comme dans un estaminet, on viendra vous chercher.

Le paradis de madame Marnetfe et de Wenceslas ne ressemblait guère
à la petite maison Crevel, que Crevel avait vendue au comte Maxime
de Trailles ; car, dans son opinion, elle devenait inutile. Ce paradis, le
paradis de bien du mon-
de, consistait en une
chambre située au qua-
trième élage, et donnant
sur l'escalier, dans une
maison sise au pâté des
Italiens. À OL étage,
il se trouvait daus cette
maison, sur chaque pa-
lier, une chambre, au-
trefois disposée pour
servir de cuisine à cha-
que appartement, Mais
la maison élant deve-
nue une espèce d'au-
berge louée aux amours
clandestins à des prix
exorbitants, la princi-
pale locataire, la vraie
madame  Nourrisson ,
marchande à la toilette
rue Neuve-Saint-Marc,
avail jugé Ssainement de
la valeur immense de
ces cuisines, en en fai-
sant des espèces de sal-
les à manger. Chacune
de ces pieces, flinquée
de deux gros murs mi-
loyens, éclairée sur la
rue, se trouvait totale
ment isolée, au moyen
de portes batlantes tres-
épaisses quifaisaientune
double fermeture sur le
palier. On pouvait donc
causer de secrets impor-
lauts en dinant sans
courir le risque d'être
entendu, Pour plus de sû-
relé, les fenêtres étaient
pourvues de persiennes
au dehors et de volets
en dedans. Ces cham-
bres, à cause de celte
particularité, coûtaient
trois cents francs par
mois, Cette maison,
grosse de paradis et de
mysteres, était louée
vingt-quatre mille francs
à madame Nourrissonl",
qui en gaguait vingt mil-
le, bon an, mal an, sa
gérante {madame Nourrisson Il) payée, car elle n'administrait point
par elle-même.

Le paradis loué au comte Steiubock avait été tapissé de Perse. La
froideur et la dureté d'un ignuble carreau rougi d'encaustique 1e se
sentait plus aux pieds sous un moelleux tapis, Le mobilier consistait en
deux jolies chaises et un lit dans une alcôve, alors à demi caché par
une table chargée des restes d'uu diner fin, et où deux bouteilles à louss
bouchons et une bouteille de vin de Champagne éteinte dans sa glace
jalounaient les champs de Bacchus cultivés par Véaus, On voyait, cn
voyés saus doute par Valérie, un bon fauteuil-ganache à côté d'une
chauffeuse, et une jolie commode en bois de rose avec sa glace bien
encadrée en style Pompadour. Une lampe au plafond donvait uu demi-
jour accru par les bougies de la table et par celles qui décoraient la
cheminée.

Ce croquis peindra, urbi et orbi, l'amour clandestin dans les mes-
