16 UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

verte, à peine distinetible de ses bords où croit une herbe fine et
fournie. Elle esi trop loin de toute habitation pour qu'aucune bête,
autre que le fauve, vienne en profiter. Bien convaineus qu'il ne pou-
vait rien exister au-dessous de ce marais, et rebutés par les bords
inaccessibles du montieule, les gardes particuliers ou les chasseurs
n'avaient jamais visité, fouillé ni sondé ce coin, qui appartenait à la
plus vieille coupe de la forêt, et que Michu réserva pour une futaie,
quand arriva son tour d'être exploitée. Au bout de là cave se trouve
un caveau voûié, propre et sain, tout en pierre de taille, du genre
de ceux qu'on nommait l'in pace, le cachot des couvents. La salu-
brité de ce caveau, la conservation de ce reste d'escalier et de ce
berceau s'expliquait par la source que les démolisseurs avaient res-
pectée el par une muraille vraisemblablement d'une grande épaisseur,
en brique et en ciment semblable à celui des Romains, qui contenait
les eaux supérieures. Michu couvrii de grosses pierres l'entrée de
celleretraite: puis. pour

s'en approprer le se- MTL
cret et le rendre impé- HA
nétrable, il s'imposa la h |
loi de remonter l'émi- | HN fl
nence boisée, et de des- {ll |
cendre à la cave par LME
l'escarpement, au lien
d'y aborder par la mare,
Au momeut où les deux
fugitifs y arriverent, la
lune jetait sa belle lucur
d'argent aux cimes des
arbres centenaires du
mouticule, elle se jouait
dans les magnifiques
touffes des langues de
bois diversement dé-
coupées par les che-
mins qui débouchaient
la, les unes arrondies,
les autres pointues, cel-
le-ci terminée par un
seul arbre, celle-là par
un bosquet.

De là l'œils'engageait
irrésisiblement en de
fuyantes perspectives
où les regards snivaient
soit Ja rondeur d'un
sentier. soit la vue su-
blime d une longue allée
de forét, soit une mu-
raille de verdure pres-
que noire. La lumière
filtrée à travers les
branchages de ce car-
refour faisait briller,
entre les clairs du cres-
son et les nénuphars,
quelques diamants de
cette eau tranquille et
ignorée. Le cri des gre-
nouilles troubla le pro-
fond silence de ce joli
coin de forét dont le
parfum sauvage réveil-
lait dans l'âme des idées
de liberté.

— Sommes-nous bien
sauvés? dit la comtesse
à Michu.

— Oui, mademoiselle,
Mais nous avons chacun
notre besogne, Allez attacher nos chevaux à des arbres en haut de
celle petite colline, et nouez-leur à chacun un mouchoir autour de
la bouche, dit-il en lui tendant sa cravate; le mien et le vôtre sont
intelligents, ils sauront qu'ils doivent se taire, Quand vous aurez fini,
descendez droit au-dessus de l'eau par cet escarpement, ne vous
laissez pas accrocher par voire amazone, vous me trouverez en bas,

Pendant que la comtesse cachait les chevaux, les atiachait et les
bäillonnait, Michu débarrassa ses pierres et découvrit l'entrée du
caveau. La comtesse, qui croyait savoir sa forêt, fut surprise au der-
nier point en se voyant sous un berceau de cave. Michu remit les
pierres en voûte au-dessus de l'entrée avec une adresse de maçon.
Quand il eut achevé, le bruit des chevaux et de la voix des gendar-
mes retentit dans le silence de la nuit; mais il n'en battil pas moins
tranquillement le briquet, alluma une petite branche de sapin, et
mena la comtesse dans l'in pace où se trouvait encore un bout de la

 

( s
|

 

 

Ges deux hommes... entrèrent alors suivis du brigadier d'Arcis, ,. — race 14.

chandelle qui lui avait servi à reconnaitre ce caveau. La porte en fey
et de plusieurs lignes d'épaisseur, mais percée en quelques endroits
par la rouille, avait été remise en état par le garde, et se fermait
extérieurement avec des barres qui s'adaptaient de chaque côté dans
des trous. La comtesse, morte de fatigue, s'assit sur un banc de
ierre, au-dessus duquel il existait encore un anneau scellé dans
e mur.

— Nous avons un salon pour causer, dit Michu, Maintenant les
gendarmes peuvent tourner tant qu'ils voudront, le pis de ce qui nous
arriverait serait qu'ils prissent nos chevaux.

— Nous enlever nos chevaux, dit Laurence
cousins et MM, d'IHauteserre! Voyons, que sax,

Michu raconta le peu qu'il avait surpris
Malin et Grévin,

— Îs sont en route pour Paris, ils y ent

 
    
    
 

serait tuer mes
s ?
ersation entre

ce matin, dit la
comliesse quand il eut
fini .

Perdus ! s'écria Mi.
cf Vous comprenez
que les entrants et les
sortants seront surveil-
lés aux barrières, Malin
a le plus grand intérét
à laisser mes maitres se
bien compromettre pour
les tuer.

— Et moi qui ne sais
rien du plan général de
l'affaire! s'écria Lau-
rence. Comment préve-
nir George, Riviere et
Moreau? où sont-ils?
Enfin ne songeons qu'à
mes cousins et aux
d'Ilanteserre, réjoignez-
les à tout prix.

— Le télégraphe va
lus vite que les meil-
eurs chevaux, dit Mi-
chu, et de tous les no-
bles fourrés dans cette
conspiration, vos cou-
sins seront les mieux
traqués; si je les re-
trouve, il faut les loger
ici, nous les y garderons
jusqu'à la fin de Faf-
faire ; leur pauvre père
avait peut-être une vi-
sion en me meltant sur
la piste de cette ca-
chette, il a presseuti
que ses fils s’y sauve-
raient !

— Ma jument vient
des écuries du comte
d'Artois, elle est née
de son plus beau ehe-
val anglais, mais elle a
fait trente - six lieues,
elle mourrait sans vous
avoir porté au but, dit-
elle.

— Le mien est hon,
dit Michu, et si vousavez
fait trente-six lieues, je
ne dois en avoir que
dix-huit à faire?

— Vingt-trois, dit-elle, car depuis cinq heures ils marchent! Vons
les trouverez au-dessus de Lagny, à Coupvrai, d'où its doivent au pe-
tit jour sortir déguisés en mariniers, ils comptent entrer à Paris sur
des bateaux, Voici, reprit-elle en tant de son doigt la moitié de l'al-
liance de <a mère, la seule chose à laquelle ils ajouteront foi, je leur
ai donné l'autre moitié. Le garde de Coupvrai, le père d'un de leurs
saldats, les cache cette nuit dans une baraque abandonnée par des
charbonniers, au milieu des bois. Is sont huit en tout. MM. d'Hlaute-
serre et quatre hommes sont avec mes cousins,

— Mademoiselle, on ne courra pas apres les soldats, ne nous ot-
cupons que de MM. de Simeuse, et laissons les autres se sauver
comme il leur plaira. N'est-ce pas assez que de leur crier : Casse-cou/

— Ahandonner les d'Hauteserre? jamais ! dit-elle. Hs doivent périr
ou se sauver tous ensemble !

— De petits gentilshommes? reprit Michu.
