4 LE COLONEL CHABERT.

CR

 

= men

— Ma foi, monsieur, j'ai cru que vous phaisautiez bler en m'indi-
quant une beure si matinale pour une cousultation, dit le vieillard
avec une fausse gaieté d'un homme ruiné qui s'efforce de sourire.

— Les cleres plaisantaient et disaient vrai tout ensemble, reprit le
principal en continuant son travail. M. Derville à chaisi cette heure
pour examiner ses causes, en résumer les moyens, en ordonne la
conduite, en disposer les défenses. Sa prodigieuse intelligence est plus
libre en ce moment, le seul où il obtienne le silence et la tranquillité
nécessaires à la conception des bonnes idées. Vous êtes, depuis qu'il
est avoué, le troisième exemple d'une consultation donnée à celte
heure nocturne. Après être rentré, le patron discutera chaque affaire,
lira tout, passera peut-être quatre ou cinq heures à sa besogne; puis
il me sonnera et n'expliquera ses intentions. Le matin, de dix heures
à deux heures, il écoute ses clients, puis il emploie le reste de la
journée à ses rendez-vous. Le soir, il va dans le monde pour y entre-
tenir ses relations. [l n’a donc que la nuit pour creuser ses procès,
foulier les arsenaux du Code et faire ses plans de bataille. Il ne veut
pas perdre une seule cause, il a l'amour de son art. Il ne se charge
pas, comme ses confrères, de toute espèce d'affaire. Voilà sa vie, qui
est singulièrement active. Aussi gagne-t-il beaucoup d'argent.

En entendant cette explication, le vieillard resta silencieux, et sa bi-
zarre figure prit une expression si dépourvue d'intelligence, que le
clerc, après l'avoir regardé, ne s’occupa plus de lui. Quelques instants
apres, Derville rentra, mis en costume de bal; son maître clerc lui ou-
vri la porte, et se remit à achever le classement des dossiers Le jeune
avoué demeura pendant un moment stupéfait en entrevoyant dans le
C'air-obscur le singuher client qui l'attendait. Le colonel Chabeït était
aussi parfaitement immobile que peut l'être une figure en cire de ce
cabinet de Curtius où Godeschal avait voulu mener ses camarades.
Celie immobilité n'aurait peut-être pas élé un sujet d’étonnement, si
elle n’eût complété le spectacle surnaturel que présentait l'ensemble
du persounage. Le vieux soldat était sec et maigre. Son front, volon-
tairement caché sous les cheveux de sa perruque lisse, lui donnait quel-
que chose de mystérieux. Ses yeux paraissaient couverts d’une taie
transparente : vous eussiez dit de la nacre sale dont les reflets bleuà-
tres chatoyaient à la lueur des bougies. Le visage, pâle, livide, et en
lame de couteau, s'il est permis d'emprunter cette expression vulgaire,
semblait mort. Le cou était serré par une mauvaise cravate de soie
noire. L’ombre cachait si bien le corps à partir de la ligne biune que
décrivait ce haillon, qu’un homme d'imagination aurait pu prendre
celle vieïlle Lète pour quelque silhouette due au hasard, ou pour un
portrait de Rembrandt, sans cadre. Les bords du chapeau qui couvrait
le front du vieillard projetaient un sillon noir sur le haut du visage. Cet
eflet bizarre, quoique naturel, faisait ressortir, par la brusquerie du
contraste, les rides blanches, les sinuosités froides, le sentiment déco-
loré de cette physionomie cadavéreuse. Enfin l'absence de tout mou-
vement dans le corps, de toute chaleur dans le regard, s’accordait avec
une certaine expression de démence triste, avec les dégradants symp-
tômes par lesquels se caractérise l'idiotisme, pour faire de ceute figure
je ne sais quoi de funeste qu'aucune parole humaïne ne pourrait ex-
primer. Mais un observateur, et surtout un avoué, aurai trouvé de
plus en cet homme foudroyé les signes d’une douleur profonde, les in-
dices d’une misère quiavail dégradé ce visage, comme les gouttes d'eau
tombées du ciel sur un beau marbre l’ont à la longue défiguré. Un mé-
decin, un auteur, un magistrat, eussent pressenti tout un drame a l'as-
pect de cette sublime horreur dont le moindre mérite était de ressem-
bler à ces fantaisies que les peintres s’Amnsent à dessiner au bas de
leurs pierres lithographiques en causant avec leurs amis.

En voyant l'avoué, l'inconnu tressaillit par un mouvement convulsif
semblable à celui qui échappe aux poëtes quand un bruit inattendu
vient les détourner d’une fécoude rêverie, an milieu du silence et de la
nuit. Le vieillard se découvrit promptement et se leva pour saluer le
jeune homme ; le cuir qui garnissait l'intérieur de son chapeau étant
sans doute fort gras, sa perruque y resta collée sans qu’il s’en aperçüt,
et laissa voir à nu son crâne horriblement mutilé par une cicatrice
transversale qui prenait à l’occiput et venait mourir à l'œil droit, en
formant partout une grosse couture saillante. L’enlèvement soudain de
cette perruque sale, que le pauvre homme portait pour cacher sa bles-
sure, ne donna nulle envie de rire aux deux gens de loi, tant ce crâne
fendu était épouvantable à voir. La premiere pensée que suggérait
l'aspect de cette blessure était celle-ci : — Par la s’est enfuie | intelli-
gence !

— Si ce n'est pas le colonel Chabert, ce doit être un ficr troupier !
pensa Boucard.

— Monsieur, lui dit Derville, à qui ai-je l'honneur de parler ?

— Au colonel Chabert.

— Lequel?

— Celui qui est mort à Eylau, répondit le vieillard.

En entendant cette singuliere phrase, le clerc et l’avoué se jetèrent
un regard qui siguifiait : — C’est un fou!

— Monsieur, reprit le colonel, je désirerais ne confier qu'à vous le
secret de ma situation.

 

Une chose digne de remarque est l’intrépidité naturelle aux avoués,
Soit l'habitude de recevoir un grand nombre de personnes, soit le pro.
fond sentiment de la protection que les lois leur accordent, soit con-
fiance en leur ministère, ils entrent partout sans rien craindre, Comme
les prêtres et les médecins. Derville fit un signe à Boucard, qui disparut.

— Monsieur, reprit l'avoué, pendant le jour je ne suis pas trop avare
de mon temps; mais au milieu de la nuit les minutes me sont précieu-
ses. Ainsi, soyez bref et concis. Allez au fait sans digression. Je vous
demanderai moi-même les éclaircissements qui me sembleront néces-
saires. Parlez.

Après avoir fait asseoir son singulier client, le jeune homme s'assit
lui-même devant la table ; mais, tout en prêtant son attention au dis.
cours du feu colonel, il feuilleta ses dossiers.

— Monsieur, dit le défunt, peut-être savez-vous que je commandais
un régiment de cavalerie à Eylau. J'ai été pour beaucoup dans le suc.
cès de la célèbre charge que fit Murat, et qui décida le gain de la ba-
taille. Malheureusement pour moi, ma mort est un fait historique con
signé dans les Victorres et Conguêétes, où elle est rapportée cn détail.
Nous fendimes en deux les trois lignes russes, qui, s'étant aussilôl re-
formées, nous obligèrent à les retraverser en sens contraire. Au mo-
ment où nous revenions vers l’empereur, après avoir dispersé les Rus-
ses, je reucontrai un gros de cavalerie ennemie. Je me précipitai sur
ces entêlés-là. Deux officiers russes, deux vrais géants, m’attaquèrent
à la fois. L'ua d'eux m’appliqua sur la tête un coup de sabre qui fendit
tout jusqu’à un bonnet de soie noire que j'avais sur la tête, et m'ouvrit
profondément le crâne. Je tombai de cheval. Murat vint à mon secours,
ilme passa sur le corps, lui et tout son monde, quinze cents hommes,
exeusez du peu! Ma mort fut annoncée à l'empereur, qui, par pru-
dence {il m'aimait un peu le pation!}, voulut savoir s’il n'y aurait pas
quelque chance de sauver l'homme auquel il était redevable de cette
vigoureuse attaque. Il envoya, pour me reconnaitre et me rapporter
aux ambulances, deux chirurgiens en leur disant, peut-être trop négli-
gemment, ear il avait de l'ouvrage : — Allez donc voir si, par hasard,
mon pauvre Chabert vit encore? Ces sacrés carabins, qui venaient de
me voir foulé aux pieds par les chevaux de deux régiments, se dispen-
sèrent sans doute de me tâter le pouls et dirent que j'étais bien mort.
L'acte de mon décès fut donc probablement dressé d’après les règles
établies par la jurisprudence militaire.

En entendant son client s'exprimer avec une lucidité parfaite et ra-
conter des faits si vraisemblables, quoique étranges, le jeune avoué
laissa ses dossiers, posa son coude gauche sur la table, se mit la Lête
dans la main, et regarda le colonel fixement.

— Savez-vous, monsieur, lui dit-il en l’interrompant, que je suis
l'avoué de la comtesse Ferraud, veuve du colonel Chabert ?

— Ma femme ! Oui, monsieur. Aussi, après cent démarches infruc-
tueuses chez des gens de loi qui m’ont tous pris pour un fou, me suis-
je déterminé à venir vous trouver. Je vous parlerai de mes malheurs
plus tard. Laissez-moi d'abord vous établir les faits, vous expliquer
plutôt comme ils ont dû se passer, que comme ils sont arrivés. Certai-
ne» circonstances, qui ne doivent être connues que du Père éternel,
in'obligent à en présenter plusieurs Comme des hypothèses. Donc,
monsieur, les blessures que j'ai reçues auront probablement produit
un tetanos, ou m'auront mis dans une crise analogue à une maladie
nommée, je crois, catalepsie. Autrement, comment concevoir que j aie
été, suivant l'usage de la guerre, dépouillé de mes vêtements, el jrté
dans la fosse aux soldats par les gens chargés d'enterrer les moils”?
Ici, permettez-moi de placer un détail que je n'ai pu connaître que
posté ieuremeut à J'événement qu'il faut bien appeler ma mort. J'ai
rencontré, en 1844, à Stutigard, un ancien maréchal des logis de mon
régiment. Ce cher homme, le seul qui ait voulu me reconnaitre, et de
qui je vous parlerai tout à l'heure, m’expliqua le phénomène de ma
conservation, en me disant que mon cheval avait reçu un boulet dans
le flanc au nioment où je fus blessé moi-même. La bête et le cavalier
s'étaient donc abattus comme des capucins de cartes. En me renver-
sant, soit à droite, soit à gauche, j'avais été sans doute couvert par le
corps de mon cheval qui m'empêcha d’être écrasé par les chevaux, on
alicint par des boulets. Lorsque je revins à moi, monsteur, j'etais dans
une posiliun et dans une atmosphère dont je ne vous donnerais pas
uue idée en vous en entretenant jusqu'à demain, Le peu d'air que je
respirais était méphitique. Je voulus me mouvoir, et ne trouvai point
d'espace. En ouvrant les yeux. je ne vis rien. La rareté de l'air fut l’ac-
cident le plus menaçant, et qui m'éclaira le plus vivement sur ma po-
sition. Je compris que là où j'étais, l'air ne se renouvelait point, et
que j'allais mourir. Cette pensée m'ôta le sentiment de la douleur inex-
primable par laquelle j'avais été réveillé. Mes oreilles tintèrent violen-
ment. J'entendis, ou crus entendre, je ne veux rien affirmer, des gémis-
semeul> poussés par le monde de cadavres au milieu duquel je gisais.
Quoique la mémoire de ces moments soit bien ténébreuse, quoique
mes souvenirs soient bien confus, malgré les impressions de souffran-
ces encoie plus profondes que je devais éprouver et qui ont brouillé
mes idécs, il y a des nuits où je erois encore entendre ces soupirs
étouflés ! Mais il y a eu quelque chose de plus horrible que les cris, un
silence que je n’ai jamais retrouvé nulle part, le vrai silence du tom-
