UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE, 19

vera, S'ils rétrogradent, les malheureux seront arrêté. Le premier
consul aime les er-devant et ne peut soufirir les républicains, et cela
est tout simple : s'il veut un trône, il doît écurgcr la liberté. Que ce
secret reste entre nous. \insi, voyes ! d'attendrai jusqu'a demain, je
serai aveugle, mais détiez-vons de l'agent; ce maudit Provençal est
le valet du diable, il a le mot de Fouché, come j'ai celui du premier
consul.

— Si MM. de Simeuse sont ici, dit le curé, je donnerais dix pintes
de mon sang ct uu bras pour les sauver; mais si mademoiselle de
Cn-Üygne est leur confidente, elle n’a pas commis, je le jure par
mon salut éternel, la moindre indiscrétion et ne m'a pas fait l'hon-
neur de me consulter. de suis maintenant très-content de sa discré-
tion, si toutefois discrétion il y a. Nous avons joué hier soir. comme
tous les jours, au boston, dans le plus profond silence jusqu'à dix
hures el demie, et nous n'avons rien vu ni entendu, Il ne passe pas
en enfant dans cette vallée solitaire sans que tout le monde le voie
et Le sache, et depuis quinze jours il n’y est vemm personne d’étran-
ser. Or, MM. d'Hantescrre et de Simeuse font une troupe à eux
gare, Le bonhomme et sa femme sont sounns at gouvernement,
e2 ‘1 ont fait tous les efforts imagmables pour rameuer leurs fs au-
tres d'eux; ils leur ont encore écrit avint-hier. Aussi, dans mon
ne Cl consciente, at-il fallu votre descente ici pour ébranler la
furme croyance où je suis de leur séjour en Allemagne. Entre nous,
il n'y à ici que la jeunc comicsse qui ne rende pas justice aux émi-
uentes qualités de M. le premier consul.

— Finaud! pensa Corentin. — Si ces jeunes gens sont fusitlés,
Cest qu'on l'aura bien voulu! répondit à baute vois, maintenant
je m'en lave les mains.

El avait amené l'abbé Goujet dans un endroit fortement éclairé par
la lune, ct il Le regaida brusquement en disant ces fatales paroles.
Le prèlre était fortement affligé, mais en homme surpris et complé-
tement ignorant.

— Comprenez donc, monsieur labbé, reprit Corentin, que leurs
droits sur la terre de Gondreville les rendent doubtement criminels
aus veux des gens en sous-ordre! Enfin, je veus leur faire avoir af-
faire à Dicu et non à ses saints,

— Il y a donc un complot? demanda naivement le curé,

— Ignoble, odieux, lache, et si contraire à l'esprit généreux de la
nation, reprit Corentin, qu'il sera couvert d’un opprobre general.

— Eh bien! mademoiselle de Gmq-Cygne est incapable de larheté,
s’écria le curé.

— Monsieur l'abbé, reprit Corentin, tenez, il y a pour nous (tou-
jours de vous à moi) des picuves évidentes de sa complicité, mais 4
n’y en à point encore assez pour la justice. Elle à pris la fuite à notre
approche... Et cependant je vous avius envoyé le maire.

— Oui, mais pour quelqu'un qui tient tant à les sauver, vous mar-
chez un peu trop sur les talons du maire, dit l'abbé.

Sur ce mot, ces deux hommes se regarderent, et tout fat dit entre
eus : ils appartenaient lun et l'autre à ces profonds anatomistes de
la pencée auxquels il suffit d'une simple inflexion de voix, d'un re-
gard, d'un mot, pour deviner une äme, de même que le Sauvage de-
\ine ses ennemis à des indices invisibles à l'œil d'un Européen.

— J'ai cru tirer quelque chose de lui, je me suis découvert, pensa
Corentin.

— Ah! le drôle! se dit en lui-même le curé,

Minuit sonnait à la vicille horloge de l’église au moment où Corentin
et le curé rentrerent an salon. On entendail ouvrir et fermer les
portes des chambres et des armoires. Les gendarmes défaisaient Le,
hs. Peyrade, avec la prompte intelligence de l'espion, fouillait el
sondail tout. Ce pillage excitait à la fois la terreur et l’indignatiou che
les £dules serviteurs, toujours immobiles et debout. M. d'nutcserre
échanscait avee sa femme et mademoiselle Goujet des regards de
tompassion. Une horrible curiosité Lenait tout le moude éveillé, Pey-
rade descendit e vint au Salon en Lenant à la main une cassoite en
bo's de sandal sculpté, qui devait avoir élé jad's rapportée de la
Ebine par l'amiral de Srmeusc. Gette jolie boîte était plate et de la
dimension d'un volume in-quarto.

Peyrade fit un signe à Corentin, et lemmenua dans lembracure de
croisée : — J'y suis! lui dit-il. Ce Michu, qui pouvait paver huit cent
mille {ranes en or Gondreviile à Marion, et qui voulait tuer tout à
l'heure Malin, doit être homme des Simeuse, l'intérêt qui lui à fait
menacer Marion doit être le mème qui lui a fait coucher Malin en
joue. Ïl m'a paru capable d’avoir des idées, il n'en a eu qu'une, il
esl instruit de la chose. et sera venu les avertir ici.

— Malin aura causé de la conspiration avec son ami le notaire, dit
Corentin en continuant les inductions de son collegue, et Michu, qui
se trouvait embusqué, l'aura sans doute entendu parler des Simeuse.
En effet, il n'a pu remettre son conp de carabine que pour prévenir
un malheur qui lui a semblé plus grand que la perte de Gondreville.

— Ï nous avait bien reconnus pour ce que nons sommes, dit Pey-
rade. Aussi, sur le moment, l'intelligence de ce paysan m'a-t-elle
taru ton:r du prodige.

— Oh! cela prouve quil était sur ses gardes. répondit Corentin,

 

 

Mais, après Lout, mon vieux, ne nous abusons pas : la trahison pue
énormément, el les gens primilifs la sentent de loin.

— Nous n’en somines que plus forts, dit le Provençal.

— Faites venir le brigadier d'Arcis, cria Corentin à un des gen.
darmes. Envoyons à son pavillon, dit-il à Peyrade,

— Violette, notre oreille, y est, dit le Provençal.

— Nous sommes partis sans eu avoir eu de nouvelles, dit Coren-
Lin. Nous aurions dû emmencr avec nous Sabatier. Nous ne sommes
pas assez de deux. — Brigadier, dit-il en voyant entrer le gendarme
et le serrant entre Peyrade et lui, n'allez pas vous hisser faire la
barbe comme le brigadier de Troyes tout à l'heure. Michu nous pa-
raît être dans l'affaire ; allez à son pavillon, ayez l'œil à tout, et ren.
dez-nous-en compte,

— Un de mes hommes à entendu des chevaux dans la forèt au mo-
ment où l’on arrèlait les petits domestiques, et j'ai quatre fier, ga.
lards aux trousses de ceux qui voudraient s’y cacher, répond't le
gendarme,

1 sortit, et le bruit du galop de son cheval, qui retentit sur le jasé
de la pelouse, diminua rapidement.

— Allons ‘ ils vont sur Paris ou rétrogradent vers l'Allemagne, se
dit Corentin. Il s'assit, tira de la poche de son spencer un caruct,
écrivit deux ordres au crayon, les cacheta et fit signe a l'un des 2e:-
darmes de venir : — Au grand galop à Troyes, éveillez le préfei, ct
dites-lui de profiter du petit jour pour faire marcher le télégraphe.

Le scndaime parüt au grand galop. Le sens de ce mouvement, et
l'intention de Corentin étaient si clairs, que tous les habitants du chà-
teau ement le cœur serré; mais cette nouvelle inquiétude fut en
quelque sorte un coup de plus dans leur martyre, car en ce moment
ils avaient les yeux sur la précicuse casseite. Tout en causant, les
deux agents épiaient le langage de ces regards flamboyants. Une
sorte de rage froide remuait le cœur insensible de ces deux êtres
qui Savouraient la terreur genérale. L'homme de police a toutes les
émotions du chasseur; mais en déployant les forces du corps et de
l'intelligence, là où l’un cherche à tuer un licvre, une perdrix ou un
thesreuil, il s’agit pour l'autre de sauver l'Etat ou le prince, de ga-
gncr une large graülication. Ainsi la chasse à l'homme est supérieure
a Faute chasse de toute la distance qui este entre les hommes ct
les animaus. D'ailleur., espion à besoin d'élever son rôle à toute Ja
srandeur et à limportanre des intérêts auxquels il se dévoue. Sans
{rein er dans ce inétier, chacun peut donc concevoir que l'âme y dé-
pense autant de passion que le chasseur en met à poursuivre Île gi.
hicr. \insi, plus ils avançaient vers la lumicre, plus ces deux homnies
étatent ardents, mais leur contenance, leurs yeux restaient calmes
ct froids, de même que leurs soupçons, leurs idées, leur plan res-
tient impénétrables. Mais, pour qui eût suivi les effets du flair moral
de ces deux hmicrs à la piste des faits inconnms et cachés, pour qui
cûL compris les mouvements d'agilité canine qui les portait à trouver
le vrai par le rapide examen des probabilités, il y avait de quoi fié-
mir! Comment et pourquoi ces hommes de génie étaient-ils si bas
quaud ils pouvaient être si haut? Quelle imperfecuon, quel vice,
quelle passion les ravalait ainsi? Est-on hommic de police comme on
est penseur, écrivain, homme d'Etat, peintre, général, à la condition
de ne savoir faire qu'espionner, comme eceu-là parlent, écrivent,
administrent, peignent ou se battent? Les gens du chàleau n'avaient
dans le cœur qu'un même souhait : Le tonnerre ne tombera-t-il pas
sur ec infames? Ils avaient tous soif de vengeance, Aussi, sans la
présence des gendarmes, y aurait-1l eu révolte.

— Personne n’a Ia clef du coffret”? demanda le cynique Peyrade en
iteirogeant l'assemblee autant par le mouvement de son gros nes
101188 que par sa parole.

Le Provenal remarqua, non sans un mouvement de crainte,
quil n y avait plus de gendarmes. Corentin et lui se trouvaient seuls.
Corentin tira de sa poche un petit poignard et se mat en devoir de
lenfoncer dans Ia fente de la boîte. En ce moment, on entenilit d :-
bord eur le chemin, puis sur le petit pavé de la pelouse, le bruit hor-
rible d'un galop désesperé, mais ce qui causa bien plus d'effros fut ta
chute et le sonpir du cheval, qui s'abatut des quatre jambes à là {ei,
au pucd de la tourelle du milieu. Une commotion pareille à celle que
produit la foudre ébraula tous les spectateurs, quand on vit Laurence
que le frôlement de son amazone avail annoncée ; ses gens s'étaient
vivement mis çn haie pour la laisser passer. Malgré Ja rapidité de sa
couise, elle avait ressenti la douleur que devait lui causer la décou-
verLe de la conspiration : toutes ses espérances écroulées ! elle avait
galope dans des ruines en pensant à la nécessité d'une soumi-sion au
gouvernement consulaire. Aussi, sans le danger que couraient les
quatre gentilshommes et qui fut le tonique à l'aide duquel elle dompta
£a fatiguc et son désespoir, fût-elle combée endormie. Elle avait pres-
que lué sa jument pour venir se mettre cntre la mort ei ses’ cousins.
En apercevant celle héroïque fille, pâle et les traits tirés, son vuile
d'un côté, sa cravache à la main, sur le seuil d'où son regard brälant
embrasea toute la scene et la pénétra, chacun compril, au mouve-
ment imperceptible qui remua la face aigre et trouble de Corentin,
que les deux véritables adversaires etaient en présence. Uu terrible
duel allait commencer, En voyant cette cassetie aux mains de Coren-
