76

 

 

Comme on le suppose, Lisbeth profita de cette curiosité pour voir Va-
lérie aussi souvent qu’elle le voulait.

Vingt mois environ se passèrent, pendant lesquels la santé de la
baronne se raffermit, sans que néanmoins son tremblement nerveux
cessat. Elle se mit au courant de ses fonctions, qui présentaient de
nobles distractions à sa douleur et un aliment aux divines facultés de
son âme. Elle y vit d'ailleurs un moyen de retrouver son mari, par
suite des hasards qui la conduisaient dans tous les quarticrs de Paris.
Pendant ce temps, les lettres de change de Vauvinet furent payées, et
la pension de six nille francs, liquidée au profit du baron Hulot, fut
presque libérée. Viviorin acquittait toutes les depenses de sa mère,
ainsi que celles d'Hortense, avec les dix mille francs d intérêt du ca-
pital remis par le maréchal en fidéicommis. Or, les appointements
d'Adeline étant de six mille francs, cette somime, jointe aux six mille
francs de la pension du baron, devait bientôt produire un revenu de
douze mille francs par an, quittes de toute charge, à la mère et à la
fille. La pauvre femme aurait eu presque le bonheur, sans ses perpé-
tuelles inquiétudes sur le sort du baron, qu’elle aurait voulu faire jouir
de la fortune qui commençait à sourire à la famille, sans le spectacle
de sa fille abandonnée, et sans les coups terribles que lui portait
innocemment Lisbeth, dont le caractère infernal se donnait pleine
carrière.

Une scene qui se passa dans le commencement du mois de mars
1843 va d'ailleurs expliquer les effets produits par la haine percistante
et latente de Lisbeth, toujoursaidée par madame Marneffe Deux grands
événements s'étaient accomplis chez madame Marneffe. D'aboid, elle
avait mis au monde un enfant non viable, dont le cercueil lui valait
deux mille francs de rente. Puis, quant au sieur Marnelle, onze mois
auparavant. voici là nouvelle que Lisbeth avait donnée à la famille au
retour d’une exploration à l'hôtel Marne.fc. « Ce malin, cette affieuse
Valérie, avait-elle dit, a fait demander le docteur Branchon pour savoir
si les médecins, qui, la veille, ont condamné son mari, ne se trom-
paient point. Ce docteur a dit que cette nuit même cet homme im-
monde appartiendrait à l'enfer qui l'attend. Le pere Crevel et madame
Marneffe ont reconduit le médecin, à qui votre père, ma chère Céles-
tine, a douné cinq pieces d'or pour cette bonne nouvelle. Reutré dans
le salon, Crevel a battu des eutrechats comme uu danseur; il à em-
brassé cette fenime, et il cusait : — Tu seras donc enfin martame Cre-
vel! Et à moi, quand elle nous à lussés seuls en allant reprendre
sa place au chevet de son mati qui ralat, votre honorable pere na
dit : — Avec Valérie pour femme, je deviendra pair de France! J'a-
chete une terie que je guette, Ja verre de Presles, que veut vendre
madome de Seri/y. Je serai Crevel de Presles, je deviendrai membre
du conseil général de Seine-ct-Oise et député. J'aurai un fils! Je serai
tout ce que je voudrai être... — Eh bien! lui aie dit, et votre fille ?
— Bah! c’est une fille, a-t-il répondu, et elle est devenue par trop une
Hulot, ct Valérie a ces gens-là en horreur... Mon gendre n’a jamais
voulu venir ici, pourquoi fut-il le Mentor, le Spartiate, le puritain, le
philanthrope ? D'ailleurs, j'ai reudu mes comptes à ma fille, et elle à
reçu toute la fortune de sa mère et deux ceut mille fiaucs de plus!
Aussi suis-je maître de me conduire à ma guise. Je jugerai mon gendre
et ma fhlle lors de non mariage; comme ils feront, je ferai, S’ils
sont bons pour leur belle-mère, je verrai! de suis un homme, moi'….
Enfin, toutes ses bûtises ! et il se posait comme Napoléon sur la co-
lonne ! » Les dix mois du veuvage olficiel, ordonnés par le Code Na-
poléon, étaient expiés depuis quelques jours. La terre de Presle avait
élé achetée. Victorin et Célestine avaient envoyé le matin même Lis-
beth chercher des nouvelles chez madame Marneffe sur le mariage de
cette charmaute veuve avec le maire de Laris, devenu membre du
couseil général de Seine-et-Oise.

Célestine et Hortense, dont les liens d’affection s'étaient resserrés
par l'habitation sous le même toit, vivaient presque ensemble. La
baronne, entramnée par un sentiment de probité qui lui faisait cxagé-
rer les devoirs de sa place, se sacrifiait aux œuvres de bienfaisance
dont elle était l'intermédiaire ; elle sortait presque tous les jours de
ouze heures à cinq heures. Les deux belles-sœurs, réunies par les
soins à donner à leurs enfants, qu'elles surveillaient en commun, res-
taient et travaillaient donc ensemble au logis. Elles en étaient arrivées
à penser tout haut, en offrant le touchant accord de deux sœurs, l'une
malheureuse, l’autre mélancolique. Belle, pleine de vie débordant, ani-
mée, rieuse et spiituelle, la sœur malheureuse semblait démentir sa
situation réelle par son extérieur; de même que la mélincolique,
douce et calme, égale comme la raison, habituellement pensive ct r1é-
fléchie, eût fait croire à des peines secretes. Peut-être ce contraste
contribuait-il à leur vive amitie. Ces deux femmes se prêtaient l’une à
l'autre ce qui leur manquait. Assises dans un petit kiosque au milieu
du jardinet que la truelle de li spéculation avait respecté par un ca-
price du constructeur, qui croyait conserver ces cent pieds carrés
pour lui-même, elles jouissaient de ces premières pousses des lilas,
fête printaniere qui n’est savourée dans toute son étendue qu’à Paris,
où, durant six mois, les Parisiens ont \écu dans l'oubli de la végéta-
lion, entre les falaises de pierre où s’agite leur océan humain.

— Uélestine, disait Ilortense en répondaut à une observation de sa

 

LES PARENTS PAUVRES.

 

belle-sœur, qui se plaiguait de savoir son mari par un si beau temps à
à la Chambre, je trouve que tu n'apprécies pas assez ton bonheur ;
Victorin est un ange, et tu le tourmentes parfois.

— Ma chère, les hommes aiment à être tourmentés! Certames tra-
casseries sont une preuve d'affection. Si ta pauvre mère avait été, non
l'as exigeante, mais toujours près de l'être, vous n’eussiez sans doute
pas eu tant de malheurs à déplorer.

— Lisbeth ne revient pas! Je vais chanter la chanson de Marlbo-
rough ! dit Hortense. Comme il me tarde d'avoir des nouvelles de Wen.
ceslas… De quoi vit-il? il n'a rien fait depuis deux ans.

— Victoria l’a, m'a+t-il dit, aperçu l'autre jour avec cette odieu-ce
femme, et il suppose qu'elle l'entretient dans la paresse... Ah! si tu
voulais, chère sœur, lu pourrais encore ramencr ton mari.

Hortense fit un signe de tête négatif.

— Crois -moi, ta situation deviendra bientôt intolérable, dit Uélestine
en continuant. Dans le premier moment, la rolere et le désespoir,
l'indiguation, t'ont prêté des forces. Les malheurs inouis qui depuis ont
accablé notre famille : deux morts, la ruine, la catastrophe du baron
Hulot, ont occupé ton esprit et ton cœur ; mais, maintenant que tu
vis dans le calme et le silence, tu ne supporteras pas facilement le
vide de ta vie; et, comme tu ne peux pas, que Lu ne veux pas sortir
du sentier de l'honneur, il faudra bien se réconcilier avec Wenccs-
las. Victorin, qui l'aime tant, est de cet avis. 11 y a quelque chose de
plus fort que nos sentiments, c’est la nature !

— Un homme si lâche! s’écria la fiere Hortense. Il aime ceue
fenime parce qu'elle le nourrit. Elle a donc payé ses dettes, elle?
Mon Dicu ! je pense nuit et jour à la situation de cet homme! Ilest le
pere de mou enfant, ct il se déshonore..

— Vois ta mere, ma petite... reprit Célestine.

Célestine appartenait à ce genre de femmes qui, lorsqu'on leur a
donné des raisons assez fortes pour convaincre des paysans bretons,
recommencent pour la centieme fois leur raisonnement primitif. Le
caractere de sa figure un peu plate, froide et commune ; ses cheveux
châtain-clair disposés en bandeaux roides, la couleur de son teint.
tout indiquait en elle la femme raisonnable, sans charme, mais aussi
sans faiblesse.

— La baronne voudrait bien être près de son mari déshonoré, le
consoler, le cacher dans son cœur à tous les regards, dit Célestine en
continuan£. Elle a fait arranger là-haut la chambre de M. Hulot, comme
si, d’un jour à l’autre, elle allait le retrouver et l'y installer.

— Oh! ia mère est sublime ! répondit Hortense, elle est sublime à
chaque instaut, tous les jours, depuis vingt-six ans ; mais je n'ai pas
ce tempérament-là.. Que veux-tu? je m'emporte quelquelois contre
moi-meme, Ah! lu ne sais pas ce que c’est, Célestine, que d’avoir à
pactiser avec l'infamie !

— Et mon père! reprit tranquillement Célestine ; il est certainc-
meut dans la voir où le tien a péri! Mon père à dix ans de moins que
le baron, il a été commercant, c'est vrai; mais comment cela finira-
t-il? Cette madame Marnelfe a fait de mon pere son chien, elle dispose
de sa fortune, de «es idées, et rien ne peut éclairer mon pere. Enfin
je tremble d'apprendre que les bans de son mariage sont publiés ! Mon
mari tente uu effort, il regarde comme un devoir de venger la société,
la famille, et Ge demander compte à celte femme de tous ses crimes
Ah! chère Hortense, de nobles esprits comme celui de Victorin, des
cœurs comme les nôtres, comprennent trop tard le monde et ses
moyens ! Ceci, chère sœur, est un secret, je te le confie, car il L'inté-
resse; mais que pas unc parole, pas un geste, ne le révèle ni à Lisbeth,
nt à {a mère, à personne, car...

— Voici Lisbeth ! dit Hortense. Eh bien ! cousine, comment va l’en-
fer de la rue Barbet?

— Mal pour vous, mes enfants. Ton mari, ma bonne Hortense, cst
lus ivre que jamais de cette femme, qui, j'en conviens, éprouve pour
ui une passion folle. Votre père, chère Célestine, est d’un aveuglement

royal. Ceci n'est rien, C'est ce que je vais observer tous les quinze
jours, et vraiment je suis heureuse de n’avoir jamais su ce qu’est un
homme... C’est de vrais animaux! Dans cinq jours d'ici, Victorin et
vous, chère petite, vous aurez perdu ia fortune de votre père !

— Les bans sont publiés ?.. dit Célestine.

— Oui, répondit Lisbeth Je viens de plaider votre cause. J'ai dit à
ce monstre, qui marche sur les traces de l'autre, que, s’il voulait vous
sortir de l'embarras où vous étiez, en libérant votre maison, vous en
scricz reconuaissants, que vous recevriez votre belle-mère.

Hortense fil un geste d'efh oi.

— Victorin avisera.… répondit Célestine froidement.

— Savez-vous ce que monsieur le maire m’a répondu ? reprit Lis-
beth : — « Je veux les laisser dans l'embarras, on ne dompte les che-
vaux que par Ja faim, le défaut de sommeil et le sucre! » Le barou
Hulot valait micux que M. Crevel. Ainsi, mes pauvres enfants, faits
voire deuil de K succession. Et quelle fortune ! Votre père a payé les
