92 LES PARENTS PAUVRES.

 

— N'empêchez pas cette femme de se repentir, laissez-la dans ses
pensées chrétiennes, dit le prêtre.

— Plus rien! se dit Lisbeth épouvantée. Je ne reconnais ni ses yeux,
ni sa bouche ! I ne reste pas un seul trait d'elle ! Et l'esprit a démé-
nagé ! Oh! c'est effrayant !.…

— Tu ne sais pas, reprit Valérie, ce que c'est que la mort, ce que
c'est que de penser forcément au lendemain de son dernier jour, à ce
que l'on doit trouver dans le cercueil : des vers pour le corps, mais
quoi pour âme? Ab! Lisbeth, je sens qu’il y a une autre vie! et
je suis toute à une terreur qui m’empêche de sentir les douleurs de
ma chair décomposée !.…. Moi qui disais en riant à Crevel, en me mo-
quant d'une sainte, que la vengeance de Dieu prenait toutes les formes
du malheur. Eh bien ! j'étais prophète !.… Ne joue pas avec les choses
sacrées, Lisbeth ! Si tu m'aimes, imite-moi, repens-toi!

— Moi! dit la Lorraine, j'ai vu la vengeance partout dans la nature,
les insectes périssent pour satisfaire le besoin de se venger quand on
les attaque! Et ces messieurs, dit-elle en montrant le prêtre, ne nous
disent.ils pas que Dieu se venge, et que sa vengeance dure l'éternité !.…
Le prêtre jeta sur Lisbeth un regard plein de douceur et lui dit : —
Vous êtes athée, madame.

— Mais vois donc où j'en suis! lui dit Valérie.

— Et d'où te vient cette gangrène? demanda la vieille fille, qui
resta dans son incrédulité villageoise.

— Oh! j'ai reçu de Henri un billet qui ne me lisse aucun doute sur
mon sort. 11 m'a tuée. Mourir au moment où je voulais vivre hon-
nêtement, et mourir un objet d'horreur. Lisbeth, abandonne toute
idée de vengeance ! Sois bonne pour celte famille, à qui j’ai déjà, par
un testament, donné tout ce dont la loi ne permet de disposer! Va,
ma fille, quoique tu sois le seul être aujourd’hui qui ne s'éloigne pas
de moi avec horreur, je t'en supplie, va-t'en, laisse-moi... je n'ai plus
que le temps de me livrer à Dieu!

— Elle bat la campagne, se dit Lisbeth sur le seuil de la chambre.

Le sentiment le plus violent que l’on connaisse, l'amitié d'une
femme pour une femme, n'eut pas l'héroique constance de l’Église.

Lisbeth, suffoquée par les miasmes délétères, quitta la chambre. Elle
vit les médecins continuant à discuter. Mais l'opinion de Bianchon
l'emportait et l'on ne débattait plus que la manière d'entreprendre
l'experience.

— Ce scra toujours une magnifique autopsie, disait un des oppo-
sanis, et nous aurons deux sujets pour pouvoir établir des compa-
raisons.

Lisbeth accompagna Bianchon, qui vint au lit de la malade, sans
avoir l'air de s’apercevoir de la fétidité qui s’en exhalait.

— Madame, dit-il, nous allons essayer sur vous une médication
puissante et qui peut vous sauver...

— Si vous me sauvez, dit-elle, serai-je belle comme auparavant ?…
— Peut-être! dit le savant médecin.

— Votre peut-être est connu! dit Valérie. Je serais comme ces
femmes tombées dans le feu’ Laissez-moi toute à l'Eglise! je ne puis
maintenant plaire qu’à Dieu! je vais ticher de me réconcilier avec lui,
ce sera ma dernière coquetterie ! Oui, il faut que je fusse le bon Dieu!

.— Voilà le dernier mot de ma pauvre Valerie, je la retrouve, dit
Lisbeth en pleurant.

La Lorraine crut devoir passer dans la chambre de Crevel, où elle
trouva Victorin et sa femme assis à trois pieds de distance du lit du
pestiféré.

— Lisbeth, dit-il, on me cache l’état dans lequel est ma femme, tu
viens de la voir, comment va-t-elle ?

— Elle est mieux, elle se dit sauvée ! répondit Lisbeth en se per-
mettant ce calembour afin de tranquilliser Crevel.

— Ah! bon, reprit le maire, car j'avais peur d’être la cause de sa
maladie... On n’a pas été commis-voyageur pour la parfumerie impu-
nément. Je me fais des reproches. Si je la perdais, que deviendrais-je?
Ma parole d'honneur, mes enfants, j'adore celte femme-là.

Crevel essaya de se mettre en position en se remettant sur son séant,

— Oh! papa, dit Célestine, si vous pouviez être bien portant, je re-
cevrais ma belle-mère, j'en fais le vœu!

— Pauvre petite Célestine ! reprit Crevel, viens m’embrasser !

Victorin relint sa (emme, qui s’élançait,

— Vous ignorez, monsieur, dit avec douceur l’avocat, que votre
maladie est contagieuse.

— C'est vrai, répondit Crevel, les médecins s'applaudissent d'avoir
retrouvé sur moi je ne sais quelle peste du moyen âge qu'on croyait
perdue, et qu’ils faisaient tambouriner dans leurs Facultés. C’est fort
drôle!

— Papa, dit Célestine, soyez courageux et vous triompherez de
celte maladie.

— Soyez calmes, mes enfants, la mort regarde à deux fois avant de
frapper un maire de Paris! dit-il avec un saug-froid comique. Et puis,
si mon arrondissement est assez malheureux pour se voir enlever
l'homme qu'il a deux fois honoré de ses suffrages. (Hein! voyez
comme je m'exprime avec facilité!) Eh bien! je saurai faire mes pa-

uets. Je suis un ancien commis -voyageur, j'ai l'habitude des départs.
h! mes enfants, je suis un esprit fort.

— Papa, promets-moi de laisser venir l'Eglise à ton chevet.

— Jamais, répondit Crevel. Que voulez-vous, j'ai sucé le lait de la
Révolution, je n’ai pas l'esprit du baron d’Holbach, mais j'ai sa force
d'âme. Je suis plus que jamais Régence, mousquetaire gris, abbé Du-
bois, et maréchal de Richelieu! sacrebleu! Ma pauvre femme, qui perd
la tête, vient de m'envoyer un homme à soutane, à moi, l'admirateur
de Béranger, l'ami de Lisette, l'enfant de Voltaire et de Rousseau.
Le médecin m'a dit, pour me tâter, pour savoir si la maladie m’abat-
tait : — Vous avez vu M. l’abbé ?.… Eh bien ! j'ai imité le grand Mon-
tesquieu. Oui, j'ai regardé le médecin, tenez, comme cela, fit-il en se
metlant de trois quarts, comme dans son portrait, et tendant la maîn
avec autorité, et j'ai dit :

. + + « + Cet esclave est venu,
Il a montré son ordre, et n’a rien obtenu.

Son ordre est un joli calembour, qui prouve qu'à l’agonie M. le prési-
dent de Montesquieu conservait toute la grâce de son génie, car on lui
avait envoyé un jésuite! J'aime ce passage. on ne peut pas dire de
sa vie, mais de sa mort. Ah ! le passage! encore un calembour ! Le
passage Montesquieu.

Hulot fils contemplait tristement son beau-père, en se demandant si
Ja bêtise et la vanité ne possédaient pas une force égale à celle de la
vraie grandeur d'âme. Les causes qui font mouvoir les ressorts de
l'âme semblent être tout à fait étrangeres aux résultats. La force que
déploie un grand criminel serait-elle donc la même que celle dont
s’enorgueillit un Champceneiz allant au supplice ?

A la fin de la semaine, madame Crevel était enterrée, après des
souffrances inouïes, et Cievel suivit sa femme à deux jours de dis-
tance. Ainsi, les effets du contrat de mariage furent aunulés, ct Crevel
hérita de Valérie.

Le lendemain même de l'enterrement, l'avocat revit le vieux
moine, et il le reçut sans mot dire. Le moine tendit silencieusement là
main, et, silencieusement aussi, maître Victorin lulot lui remit quatre-
viugts billets de banque de mille francs, pris sur la somme que l’on
trouva dans le secrétaire de Crevel. Madame Hulot jeune herita de la
terre de Presles et de trente mille francs de rente. Madame Crevel
avait légué trois cent mille francs au baron Ilulot. Le scrofuleux Sta-
nislas devait avoir, à sa majorité, l'hôtel Crevel et vingt-quatre mille
francs de rente.

Parmi les nombreuses et sublimes associations instituées par la cha-
rité catholique dans Paris, il en est une, fondée par madame de la
Chanterie, dont le but est de marier civilement et religieusement les
gens du peuple qui se sont unis de bonne volonté. Les législateurs,
qui tiennent beaucoup aux produits de l'enregistrement, là bourgeoisie
régnante, qui tient aux honoraires du notariat, feignent d'ignorer que
les trois quarts des gens du peuple ne peuvent pas payer quinze francs
pour leur contrat de mariage. La chambre des notaires est au-dessous,
en ceci, de la chambre des avoués de Paris. Les avoués de Paris,
compagnie assez calomniée, entreprennent gratuitement la poursuite
des procès des indigents, tandis que les notaires n’ont pas encore dé-
cidé de faire gratis les contrats de mariage des pauvres gens. Quant au
fisc, il faudrait remuer toute la machine gouvernementale pour obte-
nir qu’il se relâchât de sa rigueur à cet égard. L'enregistrement est
sourd et muet. L'Eglise, de son côté, perçoit des droits sur les ma-
riages. L'Eglise est, en France, excessivement fiscale ; elle se livre,
dans Ja maison de Dieu, à d’ignobles trafics de petits bancs et de
chaises dont s’indignent les étrangers, quoiqu’elle ne puisse avoir ou-
blié la colere du Sauveur chassant les vendeurs du temple. Si l'Eglise
se reläche difficilement de ses droits, il faut que ses droits, dits de
fabrique, constituent aujourd’hui l’une de ses ressources, et la faute
des Eglises serait alors celle de l'Etat. La réunion de ces circonstances,
par un temps où l’on s'inquiète beaucoup trop des nègres, des petits
condamnés de la police correctionnelle, pour s'occuper des honnêtes
gens qui souffrent, fait que beaucoup de ménages honnêtes restent
dans le concubinage, faute de trente francs, dernier prix auquel le no-
tariat, l'enregistrement, la mairie et l’église puissent unir deux Pari-
siens. L'institution de madame de la Chanterie, fondée pour remettre
les pauvres ménages dans la voie religicuse et légale, est à la poursuite
de ces couples, qu'elle trouve d'autant mieux qu'elle les secourt comme
indigents, avant de vérifier leur état civil.

Lorsque madame la baronne Hulot fut tout à fait rétablie, elle reprit
ses occupations. Ge fut alors que la respectable madame de la Chan-
