LE COUSIN PONS. 141

 

done entendu, comme ça, qu'on appellerait un M. Garangeot pour ar-
ronger les Hohicans en musique.

— Garaugeol! s'écria Pous en fureur. Garangcot, un homme sans
aucun talent, je n'ai pas voulu de lui pour premier violon ! C’est un
homme de beaucoup d'esprit, qui fait tres-bien des feuilletons sur la
musique ; mais pour composer un air, je l'en défie! Er où diable
avez-vous pris L'idée d'aller au théatre?

— Mais est-il osféné, ce démon-là! .. Voyons, mon chat, ne nous
emportons pas Comme une soupe au lait. Pouvez-vous écrire de la
musique dans l'état où vous êtes? Mais vous ne vous êtes donc pas
regatdé au miroir? Voulez-vous un miroir? Vous n'avez plus que ta
peau sur les os. vous êtes faible coinme un moineau.…. et vous vous
uoyez capable de faire vos notes... mais vous ne feriez pas seulement
les miennes. Ga me fait penser que je dois monter chez celle du troi-
sieme, qui nous doit dix-sept fiaues….. et c’est bon à ramasser, dix-
sept francs; car, l'apothicaire payé, il ne nous reste pas vingt francs.
Fallait donc dire à cet homme, qui à l'air d'être un bon homme, à
M. Gandissard.. J'aime ce nom-là... c’est un vrai Roger-Rontemps qui
m'irait bien... il n’aura jamais mal au foie, celui-là !... Donc, fallait lui
dire où vous en étiez... dame! vous n’êtes pas bien, ct il vous a mo-
mentanément remplacé.

— Remplacé! s’écria Pons d'une voix formidable en se dressant sur
son séant.

Eu général les malades, surtout ceux qui sont dans lenvergure de la
fau de la mort, $’accrochent à leurs places avec la fureur que déploient
les dubulants pour les obtenir. Aussi son remplacement parut-il être
au pauvre moribond une première mort.

— Mais le docteur me dit, reprit-if, que je vais parfaitement bien !
que je repreudrai bientôt ma vie ordinaire. Vous m'avez tué, ruiné,
assassiné !…

— Ta, ta, La, ta! s’écria la Cibot, vous voila parti, allez, je suis votre
bourt eau, vous dites ces douceurs-là, toujours, pableu, à M.Schmuckhe,
quaud j'ai le dos tourné. d’entends bien ce que vous diccs, allez!
vous êtes un monstre d'ingratitude.

— Mais vous ne savez pas que si je tarde seulement quinze jours à
ma convalescence, on me dira, quand je reviendrai, que je suis une
petruque, un vieux, que mon temps est fini, que je suis empire, ro-
coco! s’écria ce malade qui voulait vivre. Garangcot se sera fait des
amis, dans le théâtre, depuis le conti dle jusqu’au cintre ! Il aura baissé
le diapason pour uue actrice qui n’a pas de voix, il aura léché les
bottes de M. Gaudissard, il aura, par ses amis, publié les louanges de
tout le monde dans les feuilletons ; ct, alots, dans une boutique comme
celle-là, madame Cibot, on sait trouver des poux à la tête d’un chauve!
Quel démon vous a poussee là ?..

— Mais pa bleu, M. Schmucke a discuté la chose avec moi pendant
huit jours. Que voulez-vous ? Vous ne voyez rien que vous ! vous êtes
un Cgoiste à tuer Îles gens pour vous guérir! Mais ce pauvre
M. Schmucke est depuis un mois sur les dents, il marche sur ses bou-
lets, il ne peut plus aller nulle part, ni donner des leçons, ni faire de
ser vice au théâtre, car vous ne voyez donc rien? il vous garde la nuit,
et je vous garde le jour. Aujor d aujourd’hui, si je passais les nuits
comme j'ai tâché de le faire d’abord, en croyant que vous n’auriez
rien, il me faudrait dormir pendant Ja journée ! Et qué qui veillerait au
ménage et au grain !... Et que voulez-vous, la maladie est là maladie!
et voila !..,

— ]l est impossible que ce soit Schmucke qui ait eu celte pensée-là.….,

— Ne voulez-vous pas à cette heure que ce soit moi qui l’aie prise
sous mon bonnet! Et croyez-vous que nous sommes de fer? Mais si
M. Schmucke avait continué son métier, d'aller donner sept ou huit
lecons et de passer la soirée de six heures et demic à onze heures et
demie au théâtre à diriger l'orchestre, il serait mort dans dix jours
d'ici... Vonlez-vous la mort de ce digne homme, qui donnerait son sang
pour vous? Par les auteurs de mes jours, on n’a jamais vu de malade
comme vous. Qu'avez-vous fait de votre raison, l'avez-vous mise au
Mont-de-Piété? Tout s’extermine ici pour vous, l’on fait tout pour le
iicux, et vous n'êtes pas content... Vous voulez donc nous rendre
fous à lier. moi d'abord je suis fourbue, en attendant le reste !

{a Cibot pouvait parler à son aise, la colère empèchait Pons de dire
un mot, il se roulait dans son lit, articulait péniblement des interjec-
lions, il se mourait. Lomme toujours, arrivée à celle période, la que-
iclle Lournait subitement au tendre. La garde se précipita sur le ma-
lide, le prit par la tête, le força de se coucher, ramena sur lui la cou-
veriure.

. — Peut-on se mettre dans des états pareils! Après ça, mon chat,
Cest votre maladie! C’est ce que dit le bon M. Poulain. Voyons, cal-
Mez-vous. Soyez gentil, mon bon petit fiston. Vous êtes l’idole de tout
CC qui vous approche, que le docteur lui-même vient vous voir jus-
qu à deux fois par jour! Qué qu’il dirait s’il vous trouvait agité comme
Cela? Vous me mettez hors des gonds! ce n’est pas bien à vous.
Quaud on a mame Cibot pour garde, on lui doit des égards. Vous
Uiez, vous parlez !. . ça vous est défendu ! vous le savez. Parler, ça
Vous iriite... EL pourquoi vous emporter ? C'est vous qui avez tous les
lorts, vous m’asticotez toujours! Voyons, raisonnons ! Si M, Schinucke

el moi, qui vous aime comme mes petits boyaux, nous avons cru bicn
faire ! Eh bien ! mon chérubin, c’est bien, allez.

— Schmucke n’a pas pu vous dire d'aller au théâtre sans me con-
sulter.…

— Fautil l'éveiller, ce pauvre cher homme qui dort comme un bien-
heureux, et l'appeler en lémoignage?

— Non! non! s'éciia Pons. Si mon bon et tendre Schmucke a pris
cette résolulion, je suis peut-être plus mal que je ne le crois, dit Pons
cu jetant un regard plein d'une horrible mélancolie sur les objets d'art
qui décoraient sa chambre. H faudra dire adieu à mes chers tableaux,
à toutes ces choses dont je m'étais fait des amis. Et mon divin
Schmucke ! — oh! serait-ce vrai?

La Cibot, cette atroce comédienne, se mit son mouchoir sur les
yeux. Celle muette réponse fit tomber le malade dans une sombre rê-
vetie. Abatlu par ces deux coups portés dans des endroits si sensibles,
la vie sociale et la santé, la perte de sou état et la perspective de la
mort, il s’affaissa tant, qu’il n'eut plus la force de se mettre en colère.
Et il resta morne comme un poitrinaire apres son agonie.

— Voyez-vous, dans l'intérêt de M. Schmucke, dit la Gibot en voyant
sa victime tout à fait mâtéc, vous feriez bien d’euvoyÿer chercher le
notaire du quartier, M. Trognon, un bien brave homme.

— Vous me parlez toujours de ce Trognon... dit ie malade.

— Ah! ça nvest bien égal, lui ou un autre, pour ce que vous me
donuerez !

EL elle hocha la tête cn signe de mépris des richesses. Le silence se
rétablit.

En ec moment, Schmucke, qui dormait depuis plus de six heures,
révolle par la faim, se leva, vint dans la chambre de Pons, et le con-
templa pendant quelques instants sans mot dire, car madame Cibot s’é-
tait mis un doigt sur Îles lèvres en faisant : — Chut!

Pais cile se leva, s’approcha de PAllemand pour lui parler à l'oreille,
ot Jui dit : — Dieu merci! le voilà qui va s'endormir, il est méchant
comme uu âne rouge !.… Que voulez-vous ! il se défend contre la ma-
ac...

— Non, je suis, au contraire, très-patient, répondit Ja victime d’un
ton dolent qui aceusait un effroyable abattement; mais, mon cher
Sehnucke, elle est allée au théâtre me faire renvoyer...

I fit une pause, il n'eut pas la force d'achever. La Cibot profita de
cet intervalle pour peindre par un signe à Schmucke l’état d’une tête
où la raison déniénage, et dit :

— Ne le contrariez pas, il mourraît.…

— Et, 1cprit Pons en regardant l’honnête Schmucke, elle prétend
que c’est Loi qui l'as envoyée.

—— Li, répondit Schmucke héroiquement, il le vallait. Dais-doi?.…
laisse-nus de saufer .…. C’esde tes pédises que te d'ébuiser à drafailler
quand du as cin dressor., Rédablis-doi, nus fentons quelque pric-à-
prac, ed nus vinirons nos churs dianquillement dans ein goïn afec cede
ponne moutame Zipod…

— Elle L'a perverti! répondit douloureusement Pons.

Le malade, ne voyant plus madame Cibot, qui s’était mise en arrière
du lit pour pouvoir dérober à Pons les signes qu’elle faisait à Schmucke,
la cut partie.

— Elle m'assassine. ajouta-t-il.

— Comment, je vous assassine ?.… dit-elle en se montrant l'œil en-
flamme, ses poings sur les hanches. Voilà donc la récompense d'un
dévouement de chien caniche.. Dieu de Dicu! Elle fondit en larmes,
su laissa tomber sur un fauteuil, et ce mouvement tragique causa la
plus funcste révolution à Pons. — Eh bien! dit-elle en se relevant et
moutrant aux doux amis ces regards de femme haineuse qui lancent à
la fois des coups de pistolet et du venin, je suis lasse de ne rien faire
de bien ici en m'exterminant le tempérament. Vous prendrez une
garde ! Les denx amis se regardèrent elirayés. — Oh! quand vous vous
regardercz comme des acteurs! C’est dit ! Je vas prier le docteur Pou-
Bain de vous chercher une garde! Et nous allons faire nos comptes.
Vous me rendiez l'argent que j'ai mis ici... ct que je ne vous aurais
jamais redemandé.. Moi qui suis allée chez M. Pillerault lui emprunter
encore cinq cents francs.

— C'est sa malatie ‘ dit Schmucke en se précipitant sur madame Cibot
et l’embrassant par la taille ; ayez te la badience !

— Vous, vous êtes un ange, que je baiseraïs la marque de vos pas,
dit-elle. Mais M. Pons ne n'a jamais aimée; i? m’a toujours z'haic !…
D'ailleurs, il peur croire que je veux être mise sur son Lestament.…

— Chit ! {us alez le duer ! s’écria Schmucke,

— Adieu, monsieur! vint-elle dire à Pons en le foudroyant par un
regard. Pour le mal que je vous veux, portez-vous bien. Quand vous
serez aimable pour moi, quatid vous croirez que ce que je fais est bien
fait, je reviendrai ! Jusque-la je reste chez moi... Vous éliez mon en-
fant, depuis quand a-t-on vu les enfants se révolter contre leurs me-
res ?.. Non, non, monsieur Schmucke, je ne veux rien entendre... Je
vous apportera votre diner, je vous servirai : mais prenez une garde,
demandez-en une à M. Poulain.

Et elle sortit en fermant les portes avec tant de violence, que les
objets frêles et précieux tremblerent. Le malade entendit un chquetis
