122

LES PARENTS PAUVRES,.

meta mem

gens riches. Une des plus grandes sciences de l'antiquité, le migné-
tisme animal, est sorti des sciences occulles, comme la chimie est
sorlie des fourneaux des alchimites. La crânologie, la physioguomo-
nie, la uévrologie en sont également issues : et les illushies créateurs
de ces sciences, en apparence nouvelles, n’ont eu qu'un tort, celui de
tous les inventeurs, el qui consiste à systematiser absolument des fts
isolés, dont la cause génératrice échappe encore à l'analyse. Un
jour l'Eglise catholique et la philosophie moderne se sont trouvées
d'accord avec la justice pour proscrire, persécuter, ridiculiser les
mysteres de la cabale ainsi que ses adeptes, et il s’est fait une regret-
table lacune de cent ans daus le règne et l'étude des sciences occultes.
Quoi qu'il en soit, le peuple et beancoup de gens d'esprit, les femmes
Surtout. continuent à payer leurs coutibutious à la mystérieuse puis-
sance de ceux qui peuvent soulever le voile de l'avenir : ils vont leur
acheter de l'espérance, du courage, de la force. c'est-à-dire ce que la
religion seule peut douner. Aussi cette science est-elle toujours prati-
quée, non sans quelques risques. Aujourd'hui, les sorciers, garantis de
tout supplice par la tolérance dne aux encyclupédistes du dix-huitieme
siecle, ne sont plus justiciables que de la police correctionnelle, et
dans le cas seulement où ils se hvrent à des manœuvres frauduleuses,
quand ils effrayent leurs pratiques dans le dessein d'extorquer de l'ar-
gent, ce qui constitue une escroquerie. Malheureusement l'escroquerie
et souvent le esime accompagnent l'exercice de celte laculté sublime.
Voici pourquoi.

Les dons admirables qui font le voyant sc rencontrent ordinairement
chez les gens à qui l'on décerue l'épithete de brutes. Ces brutes sont
les vases d'election où Dieu met les élixirs qui surprennemi l'humanité,
Ces brutes donnent les prophetes, les saint Pierre, les 1 ermite. Toutes
les fois que la pensée demeure daus sa totalité, reste bloc, ne se dé-
bite pas en conversation, en intrigues, eu œuvres de littérature, eu 1ma-
ginalions de savant, en efforts administrauits, en conceptions d'inven-
leur, en travaux gucrriers, elle est apte à jeter des feux d’une inten-
sité prodisieuse, contenu- comme le diamant brut garde l'éclat de ses
facettes. Vienne une circonstance! cette inteligence s'allume, elle a
des ailes pour franchir les distances, des yeux divins pour tout voir:
hier c'etait un charbon, le lendemain, sous le jet du fluide inconnu qui
la traverse, c’est un diamant qui rayonue. Les gens supérieurs, uses
sur toutes les faces de leur intelligence, ne peuvent jamais, à moins de
ces miracles que Dicu se permel quelquefois, oflrir cette puissance
suprême. Aussi, les devins et les devineresses sont-ils presque Loujours
des mendiants ou des mendiantes à esprits vierges, des êlies en appa-
rence grossiers, des cailloux roulés dans les torrents de ia misere,
dans les ornieres de la vie, où ils n'ont dépensé que des souflrances
physiques. Le prophete, le voyant, c’est enfin Martin le laboureur,
qu a fait trembler Louis XVIII en disant un secret que le roi pouvait
seul savoir, c’est une mademoiselle Lenormand, une cuisinière comme
madame Fontaine, une négiesse presque idiote, un patre vivant atec
des bêtes à cornes, un faquir assis au bord d'une pagode et qui, tu nt
la chair, (ait arriver l'esprit à toute la puissance inconnue des facultés
somnambnlesques. C'est en Asie que de Lout temps se sont rencontrés
les héros des sciences occultes. Souvent alors ces gens qui, dans l'état
ordinaire, restent ce qu'ils sont, car ils remplissent en quelque sorte
les fonctions physiques et chimiques des corps conducteurs de l’elec-
tricilé, tonr à lour melaux inertes ou canaux pleins de fluides mysté-
rieux ; ces gens, redevenus eux-mêmes, s’adonnent à des pratiques, à
des calculs qui les menent en police correctionnelle, voire mème,
comme le fameux Balthazar, en cour d'assises et au bagne. Enfin ce
qui prouve | immense pouvoir que la cartomancie exerce sur les gens
du peuple, c’est que la vie ou la mort du pauvre musicien dependait
de l'horoscope que madame Fontaine allait tirer à madame Cibot.

Quoique certaines repétilions soient inévitables dans une h'stoire
aussi considérable et aussi chargée de détails que l'est une historre
complete de la société française an dix-neuvieme siecle, il est inuule
de peindre le taudis de madame Fontaine, déja décrit dans tes Con é.
diens sans le savoir. Seulement il est nécessaire de faire observer
que madame Cibot entra chez madame Fontaine, qui demeure rue
Vielle-du-Temple, comme les habitués du cafe Anglais entrent dans ce
restauraut pour y déjeuner Madame Cibot, pratique fort ancienne,
amenait Jà souvent des jeunes personnes etdes commeies dévorecs de
curiosité,

La vieitle domestique, qui servait de prévôt à la tireuse de cartes,
ouvrit Ja porte du sanctuaire, sans prévenir sa maîtresse.

— Cest madame Cibot ! Entrez, ajouta-t-elle, il n’y a personne.

— Eh bien ! ma petite, qu'avez- vous donc pou venir si matin ? dit
la sorciere.

Madame Fontaine, alors âgée de soisante-dix-huit ans, méritait
cette qualification par son extérieur digne d'une Parque.

— J'ai les sangs tournés, dounez-moi le graud jeu ! s'écria la Cibot,
il s'agit de ma furtune.

Et elle expliqua la situation dans laquelle elle se trouvait en de-
mandant une prédiction pour son sordide espoir.

— Vous ne savez pas Ce que c’est que le grand jeu ? dit solennelle-
ment madame Fontaine.

— Non, je ne suis pas n’assez riche pour n’en n'avoir jamais vu la

farce ! cent francs! Excusez du peu! N'où que je les n'aurais pris ?
Mais n'aujourd'hui, n'il me le faut ?

— de ue le joue pas souvent, ma petite, répondit madame Fon.
laine, je ne le donne aux riches que dans les grandes occasions, et
on me Île paÿe vingt-cinq louis: car, voyez-vous. Ça me fatigue, ça
m'use ! l'Esprit me tripote, là, daus l'estomac. C'est, comme on di.
sait autrefois, aller au sabbat !

— Mais. quand je vous dis, ma bonne mame Fontaine, qu'il s'agit
de mon n'avenir…

, — Enfin pour vous à qui je dois tant de consultations, je vais me
livrer à l'Espi it! répondit madame Fontaine en laissant voir sur sa
figure décrépite une expression de terreur qui n'était pas jouée.

Elle quitta sa vieille bergere crasseure, au coin de sa cheminée, alla
vers sa table couverte d'un drap vert dont toutes les cordes usées
pouvalent Se compter, et où dormait à gauche un crapaud d'une di-
meusion extraordinaire, à côté d'une cage ouverte et habitée par une
poule noire aux plumes ébouriffées.

— Astaroth ! ici. mon fils, dit-elle en donnant un léger conp d'une
longue aiguille à tricoter sur le dos du crapaud, qui la regarda d'un
air intelligent. — Et vous, mademoiselle Cléopâtre !.…. attention ! re-
prit-ells en donnant un peut coup sur le bec de la vieille poule. Ma.
dame Fontaine se recueillit, elle demeura pendant quelques instants
immobile ; elle eut l'air d'uue morte, ses yeux tournètent et devin-
rent blancs, Puis elle se roidit, et dit : — Me voilà ! d'une voix caver.
heuse. Apres avoir automatiquement éparpillé du millet pour Cléo-
pâire, elle prit son grand jeu, le mêla convulsivement, et le fil couper
par madame Cibot, mais en soupiraut profoudément. Quand cette
image de la Mort en Lui ban crasseux, en casaquin sinistre, regarda les
grains de millet que là poule noire piquau, et appela son crapaud
Astaroïh pour qu'il se promenât sur Îles cartes étalces, madame Cibot
eut froid dans le dos, elle tressaillit. 11 n’y a que les grandes croyane
ces qui donnent de grandes émotions. Avoir ou n'avoir pas de rentes,
telle était la question, à dit Shakspeare.

Après sept ou huit minutes pendant lesquelles la sorcière onvrit et
Jul uu grimoire d'une voix sépuler.le, examina les grains qui res-
taient, le chemin que faisait le crapaud en se retirant, elle déchilfra
le sens des cartes en y dirigeant ses yeux blancs.

— Vous réussirez ! quoique rien dans cette affaire ne doive aller
comme vous le croyez! dit-elle. Vous aurez bien des démarches à
faire. Mais vous recueillerez le fruit de vos peines. Vous vous condui-
rez bicn mal, mais ce sera pour vous comme pour tous ceux qui son!
aupiés des malades, et qui convoitent une part de succession. Vous
serez aidée dans celle œuvre de mallaisance par des personnages
considérables. Plus Lard, vous vous repentirez dans les angoisses de
la mort, car vous mourrez assas-inée par deux forçats évadés, un pe-
ut à cheveux rouges el un vieux tout chauve, à couse de Ja fortune
qu'on vous supposera dans le village où vous vous relirerez avec
votre second mari... Allez, ma fille, vous êtes libre d'agir ou de res-
ter tranquille.

L'exallation intérieure qui venait d'allumer des torches dans les
yeux caves de ce squelette si froid en apparence cessa. Lorsque l'ho-
ro<cope fut prononcé, madame Fontaine éprouva comme uu éblouis-
sement el fut en tout point semblable aux somnambules quand on les
réveille; elle regarda tout d'un air étonné, puis elle reconnut ma-
dame Cibot et parut surprise de la voir en proie à l'horreur peinte sut
ce visage,

— Eh bien ! ma fille, dit-elle d'une voix tout à fait différente de
celle qu'elle avait eue en prophétisant, êtes-vous contente ?

Madame Cibot regarda la sorcière d'un air hébeté sans pouvair lui
répoudre,

® — Ah! vous avez voulu le grand jeu! je vous ai traitée comme une
vieille counaissance. Donnez-moi cent francs, seulement...

— Cibot, mourir? s'ecria la portiere.

— Jde vous at done dit des choses bien terribles? demanda très-
ingénument madame Fontaine.

— Mais oui! dit la Cibot en tirant de sa poche cent francs et les
posant au bord de la table, mourir assassinée !

— Ah! voilà, vous voulez le grand jeu! Mais consolez-vous, tous
les gens assassinés dans les cartes ne meurent pas.

— Mais c’est-y possible, mame Fontaine?

— Ah! ma petite belle, moi, je n’en sais rien ! Vous avez vouiu
frapper à là porte de l’avenir, j'ai tiré le cordon, voilà out, et 4l est
venu |

— Qui ? il? dit madame Cibot.

— Eh bien ! PEsprit, quoi, répliqua la sorcière impaticutée.

— Adicu, madame Fontaine ! s'écria la porticse. Je ne connaissais
pas le grand jeu, vous m'avez bien efnayée, n'alles!...

— Madame ne se met pas deux fois par mois dans cet état-là, dit la
servaute en reconduisant la portiere jusque sur le palicr. Elle creve-
rait à la peine, tant Ça la lasse, Elle va mauger des côtclettes et dor-
mir pendant trois heures.

Dans la rue, en marchant, la Cibot fit ce que font les consultants
avec les cousultalions de tuule espece. Le crut à ce que la prophetie
offrait de favorable à ses intérêts et douta des malheurs annoncés. Le
