46 UN ÉPISODE SOUS LA TERREUR.

 

Il ne continua pas, car l'émotion extraordinaire qui se peignit
sur les figures des deux pauvres religieuses lni fit craindre d'être
ailé trop loin, elles étaient tremblantes et leurs yeux s'emplrent de
larmes.

— Rassurez-vous, leur dit-il d une voix franche, je sais le nom de
votre hôte et les vôtres, et depuis trois jours je suis instruit de votre
détresse ct de votre dévouement pour le vénérable abbé de.

— Chut! dit navement sœur Agathe en mettant un doigt sur ses
lèvres,

— Vous voyez, mes sœurs, que, si javais concu l'horrible dessein
de vous trahir, j'aurais déjà pu accomplir plus d’une fois.

En entendant ces paroles, le prêtre se dégagea de sa prison et re-
parut au milieu de la chambre.

— Je ne saurais croire, monsieur, dit-il à l'inconnu, que vous
soyez un de nos persécuteurs, et je mc fie à vous. Que voulez-vous
de moi”?

La sainte confiance du prêtre, la noblesse répandue dans tous ses
traits auraient désarmé des assassins. Le mystérieux personnage qui
était venu animer ectte scene de misère et de résignation contempla
pendant un moment le groupe formé par ces trois êtres, puis, il prit
un ton de confidence, s’adressa au prêtre en ces termes : — Mon
père, je venais vous supplier de celébrer une messe mortuairc pour
le repos de l'âme. d'un. d'une personne sacrée et dont le corps ne
rcposcra jamais dans la terre sainte.

Le prûtre frissonna involontairement. Les deux religicuses, ne com-
prenant pas encore de qui l'inconnu voulait parler, restèrent le cou
tendu, le visage tourné vers les deux interlocuteurs, et dans une aui-
tude de curiosité. L’ecclésiastique evanuna l'étranger : une anxiété
non équivoque était peinte sur sa figure, et ses regards esprimaient
d’ardentes supplications.

— Eh bien! répondit le prêtre, ce soir, à minuit, revenez, ct je se-
rai prêt à célébrer le seul service funèbre que nous puissions offrir
en c\piation du crime dont vous parlez...

L'inconnu tressaillit, mais une sausfaction tout à la fois douce ct
grave parut triompher d'une douleur secrele. Apres avoir respec-
tueusement salué le prêtre et les deux saintes filles, il disparut en té-
moignant une sorte de reconnaissance muette qui fut comprise par
ces trois âmes généreuses. Environ deux heures apres celte scene,
l'inconnu revint, frappa discretement à la porte du grenier, et fut in-
troduit par mademoiselle de Deaucéant, qui le conduisit dans la se-
conde chambre de ce modeste reduit, où tout avait ete préparé pour
la cérémonie, Entre denx tujaux de là cheminée, les deux religieuses
avant apporté la vieille commode dont les contours antiques efa cut
ensevelis sous un magnifique devant d'autel en moire verte. Un grand
crucifix d’ebene et d'ivoire attaché sur le mur jaune en faisait res-
sortir a nudité et attirait nécessurement les regards. Quatre petits
cierges fluets que les sœurs avaient rénssi à fixer sur cet autel im-
provisé en les scellant dans de la cire à cacheter, jetaicnt une lueur
pâle et mal réfléchie par le mur. Celie faible lumiere éclairait à peine
le reste de la chambre, mais, en ne donnant son éclat qu’anx choses
saintes, elle ressemblait à un rayon tombé du ciel sur cet autel sans
ornement. Le carreau était humide. Le Loit, qui, des deux côtés, s’a.
baissait rapidement, comme dans les greniers, avait quelques lé-
zardes par lesquelles passait un vent glacial. Rien n'était roms pom-
peux, et cependant rien pout-ête ne fut plus solennel que cette
cérémonie lugubre. Un profond silence, qui aurait permis d'entendre
le plus léger cri proféré sur la route d'Allemagne, répandait une sorte
de majesté sombre sur eclie scene noturne. Enfin, la grandeur de
l'action contrastait si fortement avec la pauvreté des choses, qu'il en
résultait un sentiment d'effroi religieux. De chaque côté de l'autel,
les deux vicilles recluses, agenouillées sur la turle du plancher sans
s'inquiéter deson humidité mortelle, praient de concert avec le prêtre,
qui, revêtu de ses habits pontificaus, disposait un calice d’or one de
pierres précieuses, vase sacré sauvé sans doutc du pillige del abbaye
de Chelles. Aupres de ce ciboire, monument d'une 1ovale magnifi-
cence, l'eau et le vin destinés au saint sacrifice étaient contenus dans

deux verres à peine dignes du dernier cabaret. Faute de miseel, le
prêtre avait posé son breviaire sur un coin de l'autel. Une acdeite
commune était préparée pour le lavement des mains innocen'es et
pures de sang. Tout était immense, mais petit, panvie, mais noble,
profane el saint tout à la fois. L'inconau vint preusement s'agenouilicr
entre les deux religieuses Mais tout à coup, en apercevant un crèpe
au calice et au crucifis, car, n'ayant rien pour annoncer la destina-
tion de cette messe funèbre, le prètre avait mis Dieu lui-même en
deuil, 11 fat assailli d’un souvenir si puissant, que des gouttes de sucur
se formerent sur son large front. Les quatre silencicux acteur, de
cetie scene se regardèrent alors mistérieusement ; puis leurs âmes,
agissant à l'envi les unes sur les autres, sc communiquerent a’nsi
lcurs sentiments e£ se confondirent dans une commisération reli-
gicuse: il semblait que leur pensée eût évoqné le martyr dont les
restes avaient été dévorés par de la chaux vive, et que son ombre
fût devant eux dans toute sa rovale majesté. Ts célebraient ua obig
sans le corps du défunt. Sous ces tuiles et ees lattes disjointes, quatre
chrétiens allaoni intercéder aupres de Dcu pour un roi de Franre,
et faire son convoi sans cercueil. C'était le plus pur de tenus les dé-
vouements, un acte étonnant de fidéhté accompli sans arrièic-pen-
sée. Ce fut sans doute, aux yeux de Dieu, comme le verre d’eau qui
balance les plus grandes verius. Toute Là monarchie était à, dans les
prieres d’un prêtre et de deux pauvres filles, mas peut-être aussi la
Révolution était-clle représentée par cet homme dent la figure tra-
hissait top de remords pour ne pas croire qu'il accomphssait les
vœux d'un immense repentir.

Au licun de prononcer Îles paroles latines : Fnfroubo ad altrre
Bri, eic., le prûtre, par une inspiration divine, 1C2arda les trois as-
sistants qui figuraient la France chréuenne, et leur dit, pour effacer
les misères de ce taudis : — Nous allons entrer dans le sanctuaire de
Dicu!

A ces paroles jetées avec une onction pénétrante, une sainte frayeur
saisit l'assistant et les deux relisicuses. Sous les voûtes de Sa nt-
Pierre de Rome, Dicu ne se serai pas montré plas majestueux qu'il
le fut alors dans cet asile de l'indisenee aux yeux de ces chiéuess :
tant 1 est vrai qu'entre l'homme et lui tout intermediaxiie semble
inutile, et qu'il ne tire sa grandeur que de lui-même. La ferveur de
Pinconnn était vraic. Aussi le sentiment qui unissait les pricres @c
ces quatre sertiteurs de Micu et du roi fut-il unanime. Les paroics
saintes relentiscaiont comme une masique celoste au milhicu du si-
lunce. {13 cut un moment où les pleurs gagnerenut l'inconnu, ce fui
au Pater noter. Le prêtre v aionta cette priere Jafine, qui fut sans
doute comprise par l'étranger . Æ'érenntle scelus reg ct lis sicut Lu-
dovicus eus remmsit semrlipse. (Et paidonuez aux 1égicidés comme
Louis XVI leur a nardonné lui-mé:nc.)

Les deux religieuses virent deux grosses larmes traçant un chemin
bumide le long des joues mâles de Fincounu et tombant sur le jlan-
cher. L'office des morts fut 1écité. Le Domaine saivum fac vegem.
chanté à voix basse, atiendrit ces fideles royalistes, qui penserent
que l’enfant-roi, pour lequel ïls suppliaicnt en cc moment le Trec-
faut, était captif entre tes mains de ses ennemis, L'inconnu frissonna
en songeant qu'il pouvait encore se commettre un nouveau crime au-
quel il serait sans doute forcé de participer. Quand le service funcbre
fut terminé, le prêtre fit un signe aux deux religieuses, qui se 1ctire-
rent. Aussitôt qu'il se trouva seul avec l'inconnu, il alta vers lu d'un
air doux et triste, puis il lui dit d'une voix pateruelle : — Mon fils,
si vous avez trempé v0s mains dans le sing du roi martyr, confie7-
vous à moi. Il n'est pas de faute qui, aux veux de Dieu, ne soit effa-
cée par un repentir aussi touchant et aussi sincère que le vôtre pa-
raît l’être.

Aux prenners mots prononcés par l'ecclésiastique, étranger faissa
échapper un mouvement de terreur involontaire, mais il reprit une
cotenance calme, et regarda avec assurance le prûre étonné : —
Mon pere, lui dit-il d'une voix visiblement altéice, nul n'est plus in-
nocent que moi du sang versé.

— Je dois vous eroire, dit le prêtre.
