LE COUSIN PONS. 107

 

 

au besoin, que les journaux n'étaicnt pas artivés, Madame Cibot tenait
d'ailleurs Pappartoment, les habits, le paler, tout dans un état de pro-
preté flamande. Schmucke jouissant, ai, d'un bonheur qu'il n'avait ja-
mais espéré, madame Cibot lui rendait Ja sie facile ; il donuu euviron
sis ftaucs par mois pour le blauchissage dont elle se cha geait, ainsi
que des raccommodascs 1 dépensait quinze francs de tabac par mois.
Ces trois natures de dépenses lormaient un total mensuel de soixante-
six francs, lesquels, multipliés par douze, donnent sept cent quatre-
vingt-douze francs. Joignez-y deux cent vinge franes de loyer et d'im-
positions, vous avez mille douse francs. Crhot habillait Sthmucke, et
la moyenne de cette dernicre fourniture allait 3 cent cinquante fraucs.
Ce profond philosophe vivait done avec douze cents francs par an.
Combien de gens, en Eniope, dont l'unique pensée est de venir demeu-
rer à Paris, seront agréablement surpris de savoir qu'on pent y être
heureux avec douze cents franes de rente, rue de Normandie, au Ma-
rais, sous la protection d'une madame Cibot.

Madame Cibot fat stupéfaite en voyant rentrer le bouhomme Pons à
cinq heures du soir. Non-seulement ce fait n'avait jamais eu lieu, mais
encore sun monsieur ne la vit pas, ne la salua point.

— Ah bien! Cibot, dit-elle à son mai, M. Pons est millionnaire ou
fou !

— Ça m'en a l'air, répliqua Cibot en laissant tomber une manche
d'habit où il faisait ce que, dans l'argot des tailleuis, où appeile un
poignard.

Au moment où Pons reutrait machinalement chez lui, madame Cibot
achevait le diner de Schmucke. Ce diner consistait en un certain ra-
goût, dout l'odeur se répandait dans toute la cour. C'étaient des restes
de bœuf bouilli achetes chez uu rôtisseur tant soit peu regrattier, et
ficassés au beurre avec des oignons coupés en tianches minces, jus-
qu'à ce que le beurre fût absorbé par la viande et par ies oignons, de
maniere à ce que ce mets de porber précentàt l'aspect d'une fiime.
Ce plat, amiousensement concoctionré poar Choc et Sehmucke, entre
qui la Cibot le partageait, accompagné d'une boutcille de bicie et d un
morceau de fromage, suffisait au vieus maîtte de musique allemand,
Et crayez bien que le roi Sa'omon, daus sa globe, ne dinait pas mieux
que Schmucke. Tantôt ce plat de boui li fricass aux oignons, tntôt
des rchefs de poulel saute, Lintôt uue persillade c£ du poisson à une
sauce inventée par la Cibot, et a laquelle une mere aurait mauge son
enfant sans s'en apercevoir: tantôt de Ja venaison, selon la qualite ou
Ja quantité de ce que les restaurants du boulevard revenduent a 1ô=
tisseur de Ia rue Boucherat, tel état Lordnare de Schinncke, qui se
contenait, sans mot dne, de tout ce que jui servait la ponne montame
Zipod. Et, de jour en jour, la bonue madame Cibot avait chninué cet
ot dinaire jusqu a pouvoir le Re pour li somme de Ymgt sous.

— Je vas savoir ce qui lui n'est ariivé, w'à ce pauvre cher homme,
dit madame Cibot à son époux, car v la le diner de M. Schmuekhe tou
pré.

Madame Cibot couvrit le plat de terre creux d'unc assieile en porce-
laine commune: puis clle arriva, malgté son age, a l'appartement des
deux amis, au moment où Schnucke ouvrait a Pons.

— Qu'as-du, mon pon ami? dit 1 Allemand eflraye par Ie boulever=
sement de la physionomie de Pons.

— Je 1e ditai tout; mais je viens diner avee toi.

— Tuner! unner! s'ecria Schinucke enchanté. Mais c'esdre imbos-
siple ! ajouta-tal en pensant aux babnindes gastrolatriques de son aini,

Le vieil Allemand apeirçut alors madame Gibut qui ceoutait, selon
son droit de fennne de ménage legrime. Susi par une de ces inspira
tions qui ve brilleut que dans le cœur d'un ann véritable, il alla droit
à la porticre, et F'emimena sur 1e paher,

— Mountame Zipod, ce pon Bons aime Les punnes chosses, hâlez au
Gatan Pleu, temantez ein bedid tinner vin : tes angeois, di magaro-
ni! Anin ein rebas de Liquilhs !

— Qu'est-ce que c'est? demanda madame Gbot.

— Eh pien! repril Schmucke, c'esde ti feau à la pourchai.c, eine
pon boisson, ein poudeille te fin te Porteaus, dont ce qu'il y aura te
Meilleur en vriantise : gomme les grogucttes de rise ed ti lard vime!
Payez ! ne tittes rien, che fus rentiai tutte F'arebaud temain ma lin.

Seh ucke rentra d’un air joyeux ep se frotlant les mains ; mais sa
figuie reprit graduellement une expression de stupéfaction, en enten-
dant le récit des malheurs qui venaient de fondie en un moment sur le
Cœur de son ami. Schmuckhe essaya de consoler Pons, en lui dépeignant
l* monde à son point de vuc. Pis était une lempête perpétuelle, les
hommes et les femmes y étaient emporiés par un mouvement de valse
fiieuse, et il ne fallait rien demander au monde, qui ne regarde qu'à
l'etérieur «ed bas ad l'indérière, » dit-il, H raconta pour k centieme
fois que, d’aunée en année, les trois seules écoleres qu'il cût aimées,
par lesquelles if était ch&i, pour lesquelles il donnerait sa vie, de qui
même 1] Lenait une petite pension de neuf cents francs, à laquelle cha-
Cune contribuail pour une part égale d’enviton trois ceuts francs,
avaient si bien oublié, d'année en année, de le venir voir, et se trou-
ValcnL emportées par le courant de la vie parisienne avec tant de vio-
lence, qu il n'avait pas pu être 1eçu par elles depuis trois ans, quand
il se présentait, (Il est vrai que Schmucke 50 pré-entait chez cvs

 

 

grandes dames à dix heures du matin.) Enfin, les quartiers de ses 1en-
{os étaient piyés chez des noliires,

— Ed cebeutant, c'esde tes cueirs L'or, reprit-il. Anvin, c'esd mes
bedides sanrles Céciles, tes phames jarmaudes, montame de Bordeu-
tuure, Moutame de Feutenesse, montame ti Diet Quante che les fo,
c'esd aus Jambs Elusées, sans qu'elles me foient . ed els m'aiment
pen, et che bourais aller tinnei ehesse elles, elles seraient pieu go à-
dendes. Che beusse aller à leur gambagne; mais che brelfere te peau-
coup edre afec mou hami Bons, barce que che le fois quant che feux,
cd dus les churs.

Pons prit la main de Schmucke, la mit entre ses mains, il là serra
par un mouventenl où l'âme se communiquait tout entiere, et tous deux
ls restérent ainsi pendant quelques minutes, comme des amants qui se
revoieut apnes une longue absence,

— Tinne i4i, dus les churs!. reprit Schmucke qui bénissait inté-
ticuroment la dureté de ia présidente. Diens! nus pricapraquerons en-
scimple, et le tiaple ne meddra chamais sa queu tan notre ménache.

lour l'inteligence de ce mot vraiment heroique : nus pricapra-
querons ensemple ! il faut avoue que Sehmucke etait d'une ignorance
crasse en bric-à-braqualogie, H fallait toute la puissauce de son amitié
pour qu'il ne cas-àt iicn dans le salon ec dans le cabinet abandonnés
à Pons pour lui servir de musée. Schmucke, appsitenant tout entier à
la musique, compositeur pour lui-même, regardait toutes les petites
Lêti-es de sou ami, comme un poisson, qui ausait reçu un billet d'in-
vitation, regarderait une exposition de fleurs au Luxembourg, H res-
peciail ces œuvies merteilleuses à cause du respect que Pons manifes-
tail en époussetant son Uiésor. I répondait : « Li! c'esde purn cho!»
aux adiirations de Son at, comme une mere répond des phrases in-
signiiantes aux gestes d'un enfant qui ne parle pas encore. Depuis que
les deux amis vient ensemble, Schinucke avait vu Pons changeant
sept Loi d horloge en en Léoquant toujours une intéricure conte une
plu. bille. Pons posséd üt alors la plus maguifique horloge de Boule,
une hoilage en chene intrustée de cuivres et garnie de seulpunes, de
la premiere mauicre de Boule. Boule à eu deux mauncres, comme Ra-
pheel en a eu trois. Dans la premiere, il mariait le cuivre à l'ébene ;
et, daus la secoude, coutte ses convictions, il sacrifiait à l'écille , il
a fait des prodiges pour vaincre ses concurrents. inventeuis de la mar-
queteiie en écaille. Malgré Îles savantes démonstrations de Pons,
Schmucke n'apercesait pas là moindre dfléience entre la magnifique
horloge de la piemitie mamere de Boule et les dix autiés Mais, à
cause du bonheur de Pons, Schmucke avait plus de soin de tous ces
prinporions que son ami n'en prenait lai-même, [lue faut donc pas
s'étonucr que le mot sublime de Sehmucke ait cu le pouvoir de calmer
le dé-cspoir de Pons, car le : « Nus pricapraquerons! » de l'Alle-
mand voulait dire : — Je mettrai de l'argent dans le bric-à-biac, si tu
veux diner ici.

— Ces messieurs sont servis, vint dire avec un aplomb étonnani
madame Cibot.

On comprendra facilement la surprise de Pons en voyant et savou-
rant ke diner dû à l'amitié de Schmucke. Ces soites de sensations, si
rues dans la vie, ne vicunent pas du dévouement continu par lequel
deux hommes se disent poipétuellement lun à l'autre: «Tu as en
moi ua autie Loi-même » (car on S'y fail}, nou, elles sont causées
par la comp uaison de ces témoignages du bonheur de h vie intime
avec les bar buies de la vie du monde. C’est le monde qui lie à nou-
veau, Sans cesse, deux amis où deux amants, lorsque d us grandes
âmes se sont mariées par l'amour ou par l'amitic. Aussi Pons ess a
tail deux grosses lumes! et Schiumcke, de son côté, fut obhgé d'es-
suyer ses yeux mouillés. Fs ne se dirent rien: mais ik s'uumerent da-
\antage, elils se firent de pelits signes de tèle dont les expressions
balsamiques pansèrent les douleurs du gravier introduit par li prési-
dente dans le cœur de Pons, Schinucke se Fottait les mains à s'em-
porter l'épiderme, car il avait conçn l'une de ces inventions qui n'é-
tonne un Allemand que lorsqu'elle est rapidement éclose dans son
ccrveau congelé par le respect dû aux princes souverains,

— Mon pou Bons? dit Schmucke

— Je Le devine, tu veux que nous dimons tous les jours ensemble. .

— Che fitrais edre assez ruche bir de varre fihe tus les chuis gomme
ça … répondit mélancolhiquement le bou Allemaud.

Madame Gbot, à qui Pons donnait de temps eu temps des billets pour
les spectacles du boulevard, ec qui le mettait daus son cœur à h
méme banteur que son pensiounane Schmucke, fe alois la proposi-
lion que voici : — Pardine, dit-elle, pour urois francs, sans le vin, je
puis vous à faire tous les jours, pour vous deux, n'un diner n'a licher
les plats, et les sendic nets comme S'ils étaient lavés.

— Le vrai est, répondit Schinucke, que che tine micix afee ce que
me guisine montame Zipol que les chens qui manchent le viigod di
roi...

Dans son csuérance, le respectueux Allemand alla jusqu'à imiter
l'hréverence des petits journaux, en calomniant le prix fixe de la table
royale.

— Viaimeut” dit Pons. Eh bien! j'essayerai demain !

En enteudant cctie promesse, Schiricke sauta d'un bout de la table
à l'autie, en eutrainant la naj pe, les plats, les carafes, et saisit Pons
