LA COUSINE BETTE. 7

lérauce par des mots piquante, dans un esprit de vengeauce diabolique,
ci pour s'assurer, soit une supériorité, Soit un droit de revanche.

La baronne avail un aduirateus passtonué dans son beau-frere, le
lieutenant géneral Hulot, le véuérable comniandant des grenadiers à
pied de la garde impériale, a qui l'on devait donne le bälon de mai é-
chal pour ses dermers jours. Le viclud, apres avoir, de 1830 à 1854,
commandé la division muhtaire où se trouvaient les départements bie-
tons, théatre de ses exploits en 1799 «1 1800, était veuu fixer ses
jours à Paris, pres de son frere, auquel il portait toujours une affection
de pere. Ce eœui de vieux soldat sympathisait avec cel de sa belle-
cœur: d Fadniran comme la plus noble, la plus sainte créature de son
ee ne s'était pas marié, parce quil avait voulu rencontrer une
secunde Adeline, inutilement Chercher à travers vingt pays el vingt
campagnes Pour ne pas déchon dans celte ame de vieux épublic ain
sans reproche et sans tache, de qui Napoléon di at : « Ce brave Hulot
ec le plus entèté des republicains, maë ilne me Uahna junais, » Âde-
line eût supporté des coulfiances eucore plus cruclles que celles qui
venaient de Fassaillir Mars ec vicillard, agé de sonante-dou/e ans,
brisé par trente campegnes, blessé pour la viugt-sepueme fois à Wa-
terloo, était pour Adeline une admiration et non une protection Le
punre comte, entre autres infiumités, n'entendait qu'a l'aide d'un
coinct!

Taut que le baron {lulot d'Ervy fut bel homme, les amourettes neu-
rent aucune influence sur sa fortune: mis, à Cinquante ane, 1 fallut
compter avec les graces. À cet age, Lamour, chez les vieux hommes,
se change en diée: il s'y mêle des vanités insensées. Ansst, vers ce
temps, Adeline vit-elle son man devenu d'une exigence tucroyÿable pour
sa Loulette, se teignant les cheveux et les favoris, portantfdrs ceintures
et des coisets IE voulut rester heu «tout prix. Ge eulté pour sa per-
soune, délant qu'il pouisunait pidis de ses railleries, il le poussa jus-
qu'a la minutie. Eubn, Adele » aperçut que le Pactole qui evulait chez
les mailesses du buon prenut sa source chez elle. Depuis huit ans,
une fortune considerable avt eté dissrpec, el si rodicalement, que,
lois de établissement du jeune Hulot, deux ans auparavant, le baron
dat éte forcé d'avouer à ça femme que ses traitements constituaient
toute leur fortune.«— Ou cela nous mener at-il? fut la réponse d’\de-
lue. — Sois Lasqulle rependit Je consciller d'Etat, je vous laisse les
émolumeuts de ma place. et je poursoirai à ltablissement d Hortense
el x notre aveuit en faisant des affaires, » La for profonde de ccite
femme dans li puissance et la haute valeur, dans les capacités et le
caractere de son mani, avait calmé cette inquiétude mo rente.

Manienant la nauue des réflexions de la baronue ol ses pleurs, apres
le départ de Crevel, doivent se concevoir parlaitement. La pauvre
femme se savait depuis deux ans at fout d'un abñme, mai. elle s'y
ciovail seule, he ignorail comment Le mariage de son fils s'était fait,
elle ignorait la aison d'Hectoi ace Favide Josepha ; enfin, elle espe-
rot que per oune au monde ne Counaissut ses douleurs Or, si Crevel
partait Si lestement des dissipations du bron, Hector allait perdre sa
considération. Elle entievoyait dans les grossiers disrours de Fancicn
pafumeur nrité, le comjér ge odieux auquet était dû le mariage du
Jeuuc avocat. Deux files perdues avaient eté les prétresses de cet hy-
nt D, proposé dans quelque orgie, au mieu des dégradintes funitiarr-
166 de deux vietllards iics! © — I oubhe douce Hortense! <e dit-elle,
il la vou cepend, nt tous Les jours, lui cherchera til donc un mari chez
ses tanriennes ? » La meic, plos lorte que là femme, parlait cu ce mo-
ment toute seule, Car elle voyait Hortense riant, avcc sa cousine Bette,
de ce fou rire de 11 jeunesse insouelante, et elle savait que ces rives
neiveus étaient des ind.ces Lout aussi terribles que les révcries lar-
moyantes d'une promenade sohtañe dans le jardin.

Hortense ressemblait a $1 mere, mais elle asait des cheveux d'or,
ôudes naturellement et abondant, «à etonner. Son éclat tent de celui
de la marie Ou voyait bien en elle le brut d'un honnête mariage d'un
amour Foble ct pur dans toute st foice C'etait un mouvement pas-
Sionné dans la physiononne, une gicte dans les trans, un eutram de
jeunesse, ane traîchour de ve, une richesse de sante qui vibsaient en
dehors delle ct produisaient dés rayons électriques Hortense appelait
le regard. Quand ses yeux d'un bleu d'outremer, uageant dans ce fluide
qu'y verse Pinnocence, S'arèlaicnt sui un passant, il tressullut mvo-
loutanement, D'ailleurs pas une senle de ces taches de rousceur, qui
font payer à ces blondes dorees leur blancheur lietée, n'altei ait son
teint. Grande, potelée saus ère grasse, d'une Laille Svelte dout là no-
blesse égalait celle de sa more, elle méntait ce titre de déesse s pro-
digré dans les anciens auteurs Aussi, quiconque voyait Hortense dans
laine, ne pouvat-il eu nir cette exélamation : — Mon Dieu ! la belle
file! Elle etut si vraiment hnocente, qu'elle disait en rentrant - —
Mas qu'ent-ls donc tous, maman, à eu : la belle fille! quand tu es
avec moi? n'es-Li pas plus belle que moi? .. Et, en elfet, à quaraute-
sept aus passés, là baroune pouvait être pietérée à sa fille par les ama-
teurs de couchets de soleil; car elle n'avait encore, comme disent les
femmes, rien perdu de ses uvanages, par un de ces phenomencs rares,
à Paris surtout, ou dans ce genre, Ninon à fait scandale, tant elle a
paru voler Ja pait des hudes au dix séptieme secte.

Eu pensant à sa fille, La batoune revint au pere, elle le vit, tombant
de jour eu jour par degrés ju-que dans la bouc sociale, et renvoyé

 

peut-être un jour du ministère. L'idée de la chute de son idole, ac-
compaguée d'une vision indistincte des malheurs que Crevel avait pro-
phétises, fnt si ciuelle pour la pauvre feuume, qu’elle perdit connais-
sance 4 la façon des extatiques.

La cousine Bette, avec qui causait Hlortense, regardait de temps en
temps pour savoir quaud elles pourraient rentrer au salon ; mais sa
jeune cousine la latinait si bien de ses questions au moment où la ba-
ronne rouvrié Ja porte-fenêtre, qu'elle ne s en aperçut pas.

Lisbeth Fucher, de cinq aus moins âgée que madame Hulot, et néau-
moins fille die l'ainé des Fischer, était loin d'êtie belle conne sa con-
sine ; aussi avait elle éte pr'odigiensement jalouse d’Adeline. La jalousie
forimait la base de ce caractere plein d'ercentricrtés, mot trouvé par
les Anglais pour les folies non pas des petites mais des grandes mai-
sons. Paysanne des Vosges, dan- toute l'extension du mot, maigre,
biune, les chevenx d'uu noir luisant, les sourcils épais et réunis par
un bouquet, les bras longs et forts, les pieds épais, quelques veriue,
dans Sa face lonue ct sinaesque, tel est le portrait concis de cette
vicige.

La famille, qui vivait en commun. avait immolé la fille vulgaire à Ja
jolie fille, le fuit âpre à la fleur éclatante: Lisbcth travaillait à la
terie, quand sa cou-ine était dorlotée; aussi lui arriva-t-il un jour.
trouvant Adchne seule, de vouloir lui arracher le nez, un vrai nez
grec que les vieilles femmes admiraient. Quoique batiue pour ec mé -
fat, elle n’en continua pas moins à déchirer les robes et à gâter les
collerettes de la prnilégiée, -

Lots du mariage fantastique de sa cousine, Lisbeth avait plié de-
vaut celte destine, comme Îles freres et les sœurs de Napoléon plis-
reut devant l'éclat du tiône et la puissance du commandement, Ade-
liue, excessivement bonne et douce, se souvimeé a Pauis de Lisbeth, et
Fy fit venir, vers 1807, dans l'intention de l'arracher à la misere, en
l'établissant. Deus ?impossthlité de marier anssitôt qu'Adehne le vou-
hit, celte fille aux yeux noirs, aux sourcils charbonnes, el qui ne sa-
vaut ni bre ni écrire, le beron commença par li donner un état: il
mis Lisbeth cu appicutissage chez les biodeurs de la cour impériale,
les fancux Pons fieres,

La cousine, nommée Bette par abr&iation, devenue ouvriere en
passemeuterie d'or et d'ugent, encigique à la maniere des moula-
guards, eut le courage d'apprendre a fne, à compter et à écrire; car
son cousin, le baron, lui avait démonté la nécessité de posséder cvs
connaissances pour tenir un CLablissement de broderie. Elle voulait
faire fortune : en deux ans, elle sé metamorphosa. En 1814, ha
paysanne tut une assez goutille, une assez adronte et intelligente pre-
uicre demoi-cile,

Cette parue, 1ppelée passementetie d'or et d'agent, comprenait les
épaulettes, les dragounes, le: aigwllottes, enfin eclte immense quantité
de choses buillintes qui scimtilluent sur les riches unilormes de l'ar-
méc française et Qu les habits cils L'empuorcur, en Halien très-umi
du costume, avait brodé de l'or et de Lugent sur toutes les coutures
de ses servileurs. el son emphie comprenail ceul trente-troi départe-
ments. Ces fournitures, assez habituellement fautes aux tailleurs, gens
riches et solides, où directement aux grands dignitaires, constituaient
un commerce sûr

Au moment ou là coude Bette, la plus habile ouvrière de la maison
Pois où elle dirigeait lai Édnieation, aurait pu s'etabhe, Ja déroule de
l'Empire cchua. L'oliwvier de fa pars que tenaient à la main les Pour-
bons Cihraya Lisbeth, elle cut peur d'une baise dans ce commerce,
Gui Wall plus avoir que quatie-vingl-six au lieu de cent trente-trois
départements à exploiter, Saus compter l'envrme rédur tion de l'armée.
Épouvantec enfin par les dnierses chances de l'industrie, elle reiusa tes
offices du baron, qu la crut folle Elle justifia cette opinion en se brouïl-
laut avec M. Riel, acquereur de Ha mar on Pons, à qui le baron vou-
lait Fasocier et elle redevint sample euvriere

La lunille Fischer était alors 1etombee dans la situation précaire
d'où le baton Hulot Pavaut tuée.

Ruinés par la catistrophe de Fontainebleau, les trois freres Fischer
servent en désespéies dan, les corps francs de 1815. L'aîné, pere de
Lisbeuk, fut té te pere d'\ehne, coudammue à mort par un conseil
de guerre, S'enfait eu Affemague, et mourut à Treves, en 1820, Le ca-
def, Johann, vint à Paris auplorer la reme de atanitle, qui, disait-on,
mangoait dans Por et l'argent, qui ne paraissait junnais aux réunions
qu'avec des diamants sur la tôt el au cou, gros Coume des noisetics,
et donné, par Fempereur. Johann Fischer, alors age de quatanle-tiois
ans, 1eçut du baron ffulot une somme de dix mille francs pour com-
mencer une petite coucptise de fourages a Versailles, obtenue au
miutstere de la guerre par l'influence seurete des amis que l'ancien in-
tendint général 3 conservait,

Ces miheurs de famille, là disgrâce du baron Hulot, une certitude
d'être pen de chose dans cet immense mouvement d'hommes, d'inté=
réls ci d'affiites, qui fait de Paris un enter et un paradis, dompitcrent
Ja Be'te. Cette fille perdit alors toute idée de laite et de comparaison
avec <a cousme apres en avoir senti les diverses supériorits ; mais
Penvie resta cachée dans le fond du cœur, comme un germe de peste
qui peut écloie et ravager une ville, si l'on ousre le fatal baliot de
laine où à1l es comprimé. De temps en temps elle se disait bien : =
