86

 

femme la plus... je ne dirai pas iei la plus belle, mais la plus fraîche
de Paris.

— Toul est frais ici, même le poisson, c'est la reuonumée de la
maison, dit Carabine.

Le baron Montès de Montéjanos regarda le paysagiste d'un air ai-
mable et dit : — Trèc-bieu ! je bois à vous! Et il salua Léou de Lora
d'un signe de tête, inclina son verre plein de via de Porto, et but
magistralement.

— Vous aimez donc? dit Carabine à son voisin en interprétant ainsi
le toast,

Le baron brésilien fit encore remplir son verre, salua Car abine et
1épéta le toast.

— À la santé de madame ! dit alors la lorette d’un ton si plaisant
que le paysagiste, du Tillet et Bixiou partirent d'un éclat de rire,

Le Brésilien resta grave comme un homme de bronze. Ce sang-
froid irrita Carabiue. Elle savait parfaitement que Montes aimait ma-
dame Marneffe : mais elle ne s'attendait pas à cette foi brutale, à ec
silence obstiué de l'homme convaincu. On juge aussi souvent une
femme d'apres l'attitude de son amant, qu'on jage un amant sur le
maintien de sa maîtresse, Fier d'aimer Valérie et d'être aimé d'elle,
le sourire du baron offrait à ces connaisseurs émérites une ternte d’i-
ronie, et il étant d ailleurs superhe à voir : les vins n'avaient pas altéré
sa coloration, et ses yeux, brillant de l'éclat particulier a l'or bruni,
gardent les scerets de l'ame. Aussi Carabine se dit-elle en elle-
même : — Quelle femme ! comme elle vous à cacheté ce cœurdà !

— C'est un roc! dit à demi-voix Bixion, qui ne voyait là qu’une
charge, et qui ne soupçounait pas l'importance attachée par Carabine
à la démolition de cette forteresse.

Pendant que ces discours, en apparence si frivoles, se disaient à la
droite de Carabine, la discussion sur l'amour continuait à sa ganche
entre le duc d'Hérouville, Lousteau, Josépha, Jenny Cadine et Massol,
On en était à chercher si ces rare phénomeues étaient produits par
Ja passion, par l’entêtement ou par l'amour. Josépha, très-ennuy ce de
ces théoties, voulut changer de conversation.

— Vous parlez de ce que vous ignoicz complétement ! Y a-t-il un
de vous qui ait assez aimé une femme, et une fenime indigne de lui,
pour manger sa fortune, celle de sis enfants, pour vendie son avenir,
pour ternir son passe, pour encourir les galeics en volant l'Etat, pour
tuer un oncle et un frère, pour <e laisser si bien bander les yeux qu'il
n'ait pas pensé qu'on les lu bouchait afin de l'empêcher de voir le
gouffre où, pour derniere plaisanterie, on la lance ! Du Tillet à sous la
mamelle gauche une caisse, Léon de Lora y a son esprit, Bixiou rirait
de lui-même s'il aimait une autre personne que lui, Massol a un porte-
feuille ministériel à la place d'un cœur, Lousteau n'a la qu'un viscere,
Jui qui à pu se laisser quitter par madame de la Baudraye, monsieur
le duc est trop riche pour pouvoir prouver son amour par sa ruine,
Vauvinet ne compte pas, je retranche l’escompteur du genre humain.
Ainsi vous n'avez jamais aimé, ni moi non plus, n1 Jenny, ni Cara-
bine.. Quant à mot, je n'ai vu qu'une seule fois le phénomene que je
uens de décrire. C'est, dit-elle à Jeuny Cadine, notre pauvre baron
Hulot, que je vais faire afficher comme un chicu perdu, car je veux
le retrouver, °

— Ah çà! se dit en elle-même Carabine en regardant Josépha d’une
cerlaive maniere, madame Nourrisson a done deux tableaux de Ra-
phael, que do<épha joue mou jeu ?

— Pauvre homme ! dit Vauvinet, il était bicn grand, bien magnif-
que Quel style! quelle tournure ! 1 avait Pair de François 1{7 ! Quel
solean ‘et quelle habileté, quel génie il déployait pour trouver de
Puigent! La où il est, il en cherche, et il doit en extrure de ces murs
faits avec des o< qu'on voit dans les faubourgs de Paris, pres des bar-
nieres, où sans doute il s'est eaché.…

— Et cela, dit Bixiou, pour cette petite madame Marneffc ! En voilà-
t-il unc rouée !

— Elle épouse mon ami Crevel ! ajouta du Tillec.

— Ltelle est foile de mon ami Steinbock! dit Léon de Lora.

Ces uois phrases furent trois coups de pistolet que Montes reçut en
pleine poitrine. 1! devint blême et soufirit tant, qu'il se leva péuible-
ment.

— Vous êtes des canailles ! dit-il. Vous ue devriez pas mêler le nom
d’une honnête feume aux noms de toutes 105 femines perdues ! ni
surtout en faire uue cible pour vos laszis.

Montès {ut interrompu par des bravos et des applaudissements una-
nimes; Bixiou, ! éon de Lora, Vauvinet, da Tillet, Massol, dounerent
le signal. Ce fut un chœur.

— Vive l'empereur! dit Bixiou.

— Qu'on le couronne! s’écria Vauvinct.

— Un grognement pour Médoi, hurrak pour le Brésil! cria Lousteau.

— Ah! baron euivré, tu aimes notre Valérie ? dit Léon de Lora, tu
n'es pas dégoûlé !

 

|

 

LES PARENTS PAUVRES.

— Cen'est pas parlementaire, ce qu'il a dit: mais c'est magui!.
que !.… fit observer Massol.

— Mais, mon amour de client, tu m'es recommandé, je suis 10}
bauquier, ton innocence va me faire du tort.

— Ah! dites-moi, vous qui êtes un homme sérieux.…, deinanda je
Brésilien à du Tillet,

— Merci, pour nous tous, Gt Bixiou, qui salua.

— Dites-moi quelque chose de positif! ajouta Montès sans pren.
dre guide au mot de Bixiou.

..— Ah çà, reprit du Tillet, j'ai l'honneur de te dire que je suis ini,
à Ja noce de Crevel.

— Ah! Combabus prend la défense de madame Marneffe! dit Jo €-
pha, qui se leva solennellement. Elle alla d'un air tragique jusqu à
Montes, elle lui donna sur la tête une petite tape amicale, elle le 1e
garda pendant un instant en laissant voir sur sa figure uue admia.
tion comique, el hocha la tête. — Hulot est le premier esemple de
l'amour quand même, voilà le second, dit-elle ; mais il ne devrait pas
compter, ear il vient des tropiques !

Au moment où Josépha frappa doucement le front du Brésilien, Mon
tès relomba sur sa chaise, ct s’adressa, par un regard à du Trlet: —
Si je suis le jouet d'une de vos plaisanteries parisiennes, lui dut it, ur
vous avez voulu in'arracher mon secret. Et il enveloppa la table en
tiere d'une ceinture de feu embrassant lous les convives d’un coup
d'œil où flamba le solcil du Brésil ; par grâce, avouez-le-moi repnit-
il d'au air suppliant et presque enfantin: mais ne calomniez pas une
femme que j'aune…

— Ah çà ! lui répondit Carabine à l'oreille ; mais si vous étiez indi-
gnemeut iahi, trompé, joué par Valérie, et que je vous en donnasse
les preuves, dans une heure, chez moi, que feriez-vous !

— Je ne puis pas vous le dire iei, devant tous ces jiagos…. dit le
barou brésilien,

Carabine entendit magots!

— Eh bien! taisez-vous! lui répondit-clle en souriant, ne puètez
pas à rire aux homme; les plus spirituels de Paris, et venez chez mor,
nous cau-erons.…

Montès était anéanti. .

— Des preuves !.. dit-il en balbutiant, songez !.….

— Tu en auras trop, tépondit Carabine, et, puisque le soupçon te
porte autant àla tête, j'ai peur pour La raison...

— Estil entêté cet tre-là, c'est pis que feu le roi de Hollande,
Voyons! Lousteau, Bixiou, Massol, ohé! les autres ? n'êtes-vous pas
invites tous a déjeuner par madame Marucfle, apres-demain ? demanda
Leon de Lora.

— Ya, répondit du Tillet. J'ai l'honneur de vous répéter, baron,
que si vous aviez, par hasard, l'intention d'épouser madame Marnefb,
vous êtes rejeté comme un projet de loi par une boule du nom de Cre-
vel Mon ami, mon ancien camarade Cievel à quatre-vingt mille livre,
de rente, et vous n’en avez pas probablement fait voir autant, car
alors vous eussiez été, je le crois, preféré.…..

Montès écoula d'un air à demi rêveur, à demi souriant, qui parut
terrible à tout ce monde. Le premier gascon vint dire en ce moment à
l'oicille de Garabine qu'une de ses parentes était dans le salon et dé-
sirait lui parler. La lorette sv leva, sortit, et trouva madame Nour is-
son sous voiles de dentelle noire.

—Eb bien ! dois-je aller chez toi, ma fille? A-t-il mordu ?

—Qui, ma petite mere, le pistolet est si bien chargé que j'ai peur
qu'il n'éclate, répondit Carabine.

Une heure apres, Montes, Gydalise et Carabine, revenus du Rocher
de Cancale, ent aient rue Saint-Georges, dans le petit salon de Carabine.
La lorcue vit madame Nourtissou assise dans une bergere, au con
du leu.

— Tiens! voilà ma respectable Lante! dit-elle.

— Oui, nu fille, c'est moi qui viens chercher moi-même ma petite
rente, Tu mroublicrais, quoique tu aies bon cœur, €t j'ai demain des
billets à payer. Une marchande à la toilette, c'est toujours gé e.
Qu est-ce que tu traînes donc apres toi?... Ce monsieur à L'air d'avon
bicu du desagiément ….

L’affi cuse madame Nourrisson, douten ce moment la métamo:phose
élais complete, et qui semblait être une bonne vieille femme, se leva
pour e : brasser Garabine, une des cent et quelques lorettes qu'elle
avait lancees dans lhorrible carrivre du vice.

— C'est un Othello qui ne se trompe pas, et que j'ai l'honneur de
te présenter; monsieur le baron Moutes de Montéjanos…

—Où ! je connais monsieur pour en avoir beaucoup cntendu paler;
on vous appelle Combabus parce que vous n aimes qu'une lemme:
c'est, à Paris, comme si Lou n'en avait pas du tout, Eh bien! s agi-
at-il par hacud de votre objet? de madame Marnetfe,  fenune
à Crevel .… Tenez, mon cher mousicur, bénissez votre sost au leur
