2 LE COLONEL CHABERT.
om mm rem mouse mnt mana

— Quel tour pourrions-nous jouer à cé chinois-1à? dit à voix basse
le troisrème clerc, nommé Gudeschal, en s'arrétant au milkeu d'un
raisonnement qu'il engendrait dans une requête grossoyée par le qua-
tricme clerc, et dont les copies étaient faites par deux néophytes ve-
aus de province. Puis il continua son improtisation : … « Mais, dans
sa noble et bienveillaute sagesse, Sa Majesté Louis Dix-Huit » (mettez
en toutes lettres, hé! monsieur le savant qui faites la grosse! }, « au
momént où Elle reprit les rênes de son royaume, comprit » (qu'est-ce
qu’il comprit, ce gros farceur-là 7) «la haute mission à laquelle Ellé
était appelée par la divine Providence !..…....» (point admiratif et six
points : on est assez religieux au Palais pour nous les passer), « et sa
proniere penséé fut, ainsi que le prouve la date de l'ordonnance ci-
dessous désignée, de réparer les infortunes causées par les affreux et
tristes désastres de nos temps révolutionnaires, en restituant à ses
fidèles ct nombreux serviteurs » (nombreux est une flatterie qui doit
plaire au tribunal) « tous leurs biens non vendus, soit qu'ils se trou-
vassent dans te domaine publie, soit qu'ils sé trouvassent dans le do-
waine ordinaire ou extraordinaire de la couronne, soit enfin qu’ils se
trouvassens dans les dotations d'établissements publics, car nous
sommes et nous nous prétendons habiles à soutenir que tel est l'esprit
et le <cns de la fameuse et si loyale ordonnance rendue en... » —
Attendez, dit Godeschal aux trois clercs, cette scélérate de phrase a
rempli la fin de ma page. — Eh bien! reprit-il en mouillant de sa lan-
gue le dos du cahier afin de pouvoir tourner la page épaisse de son
papier timbré, eh bien! si vous voulez lui faire une farce, il faut lui
dire que le patron ne peut parler à ses clients qu'entre deux et trois
heures du matin : nous verrons s’il viendra, le vieux maliaiteur ! Et
Godeschal reprit la phrase commencée : rendue en. — Y êtes-vous?
demauda-t-il.

— Oui, crièrent les trois copistes.

Tout marchait à la fois, la requête, la causerie et la conspüation.

— Rendue en. Hein? papa Boucard, quelle est la date de l'or-
donnance? il faut mettre les points sur les i, saquerlotte ! Cela fait des
pages.

— Saquerlotte! répéta l'un des copistes avant que Boucard, le mat-
tre clerc, n'eût répondu.

— Comment, vous avez écrit saquerlotte? s’écria Godeschal en re-
gardant l'un des nouveaux venus d'un air à là fois sévere et goguc-
nard.

— Mais oui, dit le quatrième clerc en se penchant sur la copie de
son voisin, il a écrit : Zl faut mettre les points sur les i, et sakerlotte
avec un k.

Tous les cleres partirent d'un éclat de rire.

— Comment, monsieur Huré, vous prenez saquerlotte pour un
terme de droit, et vous dites que vous êtes de Mortagne ! s’écria SI-
monnin.

— Effacez bien ça! dit le principal clerc. Si le juge chargé de Laxer
le dossier voyait des choses pareilles, il dirait qu’on se moque de la
barbouillée! Vous causeriez des désagréments au patron. Allons, ne
faites plus de ces bêtises-là, monsieur Huré ! Un Normand ne doit pas
écrire insouciamment une requête. C'est le : — Portez arme! de la
pasoche.

— Rendue en... en, demanda Godeschal. Dites-moi donc quand,
Boucard!

— Juin 1814, répondit le premier clerc sans quitter sou travail.

Un coup frappé à la porte de l'étude interrompit la phrase de la
prolixe requête. Cinq cleres bien endentés, aux yeux vifs et railleurs,
aux têces crépues, levèrent le nez vers la porte, après avoir tous crié
d’une voix de chantre : — Entrez Boucard resta la face ensevelie d'ins
un monceau d'actes nommés brout'lle en style de Palais, et continua de
dresser le mémoire de frais auquel il éravaillait.

L'étude etait uue grande piece ornée du poêle classique qui garnit
tous les antres de li chicane, Les luyaux traversaient diagonalement
la chasnbre et rejnignaient une chemmée condamnée sur le marbre de
laquelle se voyaient divers morceaux de pain, des triangles de fra-
mage de Brie, des côtelettes de porc frais, des vcires, des bouteilles,
et Ja tasce de chocolat du maître clerc. L’odeur de ces comestibles
s’'amalgamait si bien avec là puanteur du poële chauffe sans mesure,
avec le pai fum particulier aux bureaux et aux paperasses, que la puan-
Leur d'un renard n'y aurait pas été sensible. Le plancher était déjà
couvert de fange ét de neige apportée par les clercs, Près de la fenêtre
se trouvait le secrétaire à cylindre du principal, et auquel était ados-
sée la petite ta le destinée an second clerc, Le second faisait en ce
momeut {e palais. Il pouvait èue de huit à neuf heures du matin. L'é-
tude avait pour tout ornempent ces grandes affiches jaunes qui annon-
cent des saisies immobilieres, des ventes, des licitalions entre majeurs
et mocurs, des adjudications définitives ou préparatoires, la gloire
des etudes! Derrière le maître clerc était un énorme casier qui gar-
nissait le mur du haut en bas, et dont chaque comrartiment était
bourré de liasses d'où pendait un nombre infini d’éliquettes et de
bouts de fil rouge qui donnent une physionomie spéciale aux dossiers

de procédure. Les rangs inférieurs du casier étaient pleins de carlons
faunis par l'usage, bordés de papier bleu, et sur le quels se disaient
es noms des gros clients dont les affaires juteuses se cuisinaient en ce
moment. Les sales vitres de la croisée laissaient passer peu de jour.
D'ailleurs, au mois de février, il existe à Paris très-peu d’étudés où
l'on puisse écrire sans le secours d'une lampe avant dix heures, car
elles sont toutes l'objet d'une négligence assez concevable : tout le
monde y va, personne n’y reste, aucun intérêt personnel ne s'attache
à ce qui est si banal: ni l'avoué, ni les plaideurs, ni les clercs, ne
Uennent à l'élégance d’un endroit qui pour les uns est une classe, pour
les autres un passage, pour le maître un laboratoire. Le molilicr
crasscux se transmet d’avoués en avoués avec un scrupule si religicus.
que certaines études possèdent encore des boîtes à résidus, des mon-
les à tirets, des sacs provenant des procuréurs au Chlet, abréviation
du mot Cnarezer, juridiction qui représentait dans l’ancien ordre de
choses le tribunal de première instance actuel. Cette étude obscure,
grasse de poussière, avait donc, comme toutes les autres, quelque
Chose de repoussant pour les plaideurs, et qui en faisait une des plus
hideuses monstruosités parisiennes. Certes, si les gacristies humides
où les prieres se pèsent et se payent comme des épices, si les maga-
sins des revendeuses où flottent des guenilles qui flétrissent toutes les
illusions de la vie en nous montrant où aboutissent nos fêles, si ces
deux cloaques de la poésie n’existaient pas, une étude d’avoué serait
de touves les boutiques sociales la plus horrible. Mais il en est ainsi
de la maison de jeu, du tribunal, du bureau de loterie et du mauvais
lieu. Pourquoi? Peut-être dans ces endroits le drame, en se jouant
dans l’âme de l'homme, lui rend-il les accessoires indifférents : ce qu
expliquerait aussi la simplicité du grand penseur et des grands ambi-
tieux.

— Où est mon canif ?

— Je déjeune

— Va te faire lanlaire, voilà un pâté sur la requête !
— Chit! messieurs.

Ces diverses exclantations partirent à la fois au moment où le vieux
plaideur ferma la porte avec cette sorte d'humilité qui dénature les
mouvements de l'homme malheureux. L'inconnu essaya de sourire,
mais les muscles de son visage se déteadirent quand il eut vainement
cherché quelques symptômes d'aménité sur les visages inexorablement
insouciants des six clercs. Accoulumé sans doute à juger les hommes,
il s’adressa fort poliment au saute-ruisseau, en espérant que ce pàtr-
ras lui répondrait avec douceur.

— Monsieur, votre patron est-il visible ?

Le malicieux saute-ruisseau ne répondit au pauvre honime qu'en se
donnant avec les doigts de la main gauche de petits coups répétés su
l'oreille comme pour dire . — Je suis sourd.

— Que souhaïilez-vous, monsieur? demanda Godeschal, qui tout en
faisant celte question avalait une bouchée de pain avec laquelle on
eût pu charger une pièce de quatre, brandissait son couteau, et s:
croisait les jambes cn mettant à la hauteur de son œil celui de ses
pieds qui se trouvait en l'air.

— Je viens ici, monsieur, pour la cinquième fois, répondit le pa-
tient. Je souhaite pailer à M. Derville.

— Est-ce pour une affaire?

— Oui, mais je ne puis l'expliquer qu'à M...

— Le patron dort, si vous désirez le consulter sur quelques difficul-
tés, il ne travaille séficusement qu'à minuit. Mais si vous vouliez nou:
dire volre cause, nous pourrions, tout aussi bien que lui, vous.

L’incounu resta impassible. Il se mit à regarder modestement autout
de lui, cumme un chien qui, en se glissant dans une cuisine étrangere,
craint d'y recevoir des coups. Par une grâce de leur état, les clerc
n'ont jamais peur des voleurs, ils ne soupçonnèrent donc point Fhomme
au carrick et lui laisscrent observer le local, où il cherchait vainement
un siége pour se reposer, car il était visiblement faugué Par systeme.
les avoués laissent peu dé chaises dans leurs études. Le chent vul-
gaire, lassé d'attendre sur ses jambes, s’en va grognant, mas il ne
prend pas un lemps qui, suivant le mot d’un vieux procureur, ne!
n'est pas admis en taxe.

— Monsieur, répondit-il, j'ai déjà eu l'honneur de vous prévenit
que je ne pouvais expliquer mon affaire qu'à M. Derville, je vais ai
tendre son lever.

Boucard avait fini son addition, I sentit l'odeur de son chocolat.
quitta son fauteuil de canne, vint à la cheminée, toisa le vicil homme,
regarda le éarrick et fit une grimace indescriptible. IE pensa proba-
blement que, de quelque maniere que l'on tordît ce client, il serait
impossible d'en tirer un centime; il iutervint alors par une parole
breve, dans l'intention de débarrasser l'étude d'une mauvaise pratique.

— Ils vous disent là vérité, monsieur. Le patron ne travaille que
peudant la nuit. Si votre affaire est grave je vous conseille de revenir
à une heure du main.

Le plaideur regarda le maître clerc d'un air stupide, et demeura
