LA COUSINE BETTE, 05

 

trois aus que je te chesche, et j'espérais si bien te rencontrer, que tu
as un appartement tout prèt a Le reccroir, Oh! sors d'ici, sors de l'af-
house situation où je Le vois!

— Je le veux bien, dut le baron étourdi; mais pourraï-je emmener
la petite?

— liector, renonce à elle ! fais cela pour ton Adeline, qui ne L'a ja-
mais demandé le moindre sacritice ! je te promets de doter celle en-
tant, de la bien marier, de ja faire instruire. Qu'il soit dit qu'une de
celles qui t'ont rendu heureux soit heureuse, et ne lombe plus ni dans
le vice, ni dans la fange !

— C'est donc toi, reprit le baron avec un sourire, qui voulais me
marier? Reste un instant là, dit-il, je vais aller m'habiller là-haut, où
j'ai dans une malle des vêtements convenables…

Quand Adeline fnt seule, et qu'elle regarda de nouveau cette affreuse
boutique, elle fondit en larmes. — Il \ivait là, se dit-elle, et nous
sommes dans l’opulence !... Pauvre homme ! a-t-il té puni, lui qui était
élégance même! Le fumiste vint saluer sa breufailrice, qui lui dit de
faire avaucer une voiture. Quand te funuste revint, la baronne le pria
de prendre chez lui la petite Atala Judici, de l'emmener sur-le-champ.

— Vous lui direz, ajouta-t-elle, que, si elle veut se metlie sous la
direction de monsieur le curé de la Madeleine, le jour où elte fera sa
piemice communion je lui dounerai trente mille francs de dot et un
bon mari, quelque brave jeune honme !

— Mon fils aîné, madametil a vingt-deux ans, et il adore cette
enfaut !

Le baron descendit en ce moment, il avait les yeux humides.

— Tu me fais quitter, dit-il à l'orcille de sa femme, la senle créa-
te qui ait approché de l'amour que tu as pour moi! Cette petite
fond en lirmes, et je ne puis pas l'abandonner ainsi.

— Sois tranquille, Hector ! elle va <e trouver au milieu d'une hon-
nète famille, et je réponds de ses mœurs.

— Ah! je puis te suivre alors, dit le baron en conduisant sa femme
à h citadine.

lcctor, 1edevenu baron d Ervy, avait mis un pantalon et une redin-
cote cu drap bleu, un gilet blanc, une cravate noire ct des gants.
Loisque la baronne fut assise au fond de la voiture, Atala s’y fourra
par un mouvement de couleuvre.

— Ah! madame, dit-elle, hissez-moi vous accompagner et aller
«ce vous... Tenez, je serai bic gentille, bien ohéissante, je ferai tout
ce que vous voudrez ; mais ne me sépaiez pas du perce Vyder, de mon
bieufaiteur qui me donne de si bonnes choses. Je vais être battue!

— Allons, Atala, dut le baron, cette dame est ma femme, et il faut
nous quitLer.…

— Elle! si vieille que ça! répondit l'innocente, et qu tremble
comme une lcuille! Oh! c'Le tête!

Etelle imita railleusement le tressaillement de la baronne. Le fumiste,
qui courait apres la petite Judici, vint à la portiere de là voiture.

— Emportez-la! dit la baronne.

Le fumiste prit Atala dans ses bras et l'emmena chez lui de foree.

— Merci de ec sacrifice, mon ami ! dit Adeline en prenant là main
du baron el la sersant avec une joic delirante. Es-tu change ! Comme
tu dois avoir souffert! Quelle surprise pour ta Glle, pour ton fils !

Adeline parlait comme parlent les amants qui se revoicnt après
une Jougne absence, de mille choses à la fois En dix minutes, le ba-
ion ec sa femme arrivèrent rue Louis-le-Grand, où Adeline trouva la
lee suivante :

« Madame la baronne,

«M. le barou d'Ervy est resté un mois ruc de Charonne, sous
«le nom de Thorec, anagranune d'Hector. R est maintenant passage
«du Solil, sous le nom de V\der. I! se dit Alsacien, fait des écritures,
«et vil avec une jeune fille nommée Atala Judici Prenez bien des pré-
« (autions, madame, car on cherche activement le baron, je ne sais
«dans quel intérêt.

« La comédienne à tenu sa parole, et se dit, comme toujours,

« Madame la baronne,
« Votre humble servante,

«3. M.»

Le retour du baron exceita des transports de jnie qui le convertirent
à la vie de fannile. H oublia la petite Atala Judici, car les excès de Ja
Passion Favaicne fait arriver à la mobulité de sensations qui distingne
l'eufance Le boubeur de la famille fut troublé par le changement sur-
vena chez le biron. Après avoir quitté ses enfants encore valide, il
Gen presque cenleuaire, cassé, voûté, la physionomie dégradée.

ù diner splendide, improvisé pa Célestine, rappela les diners de la
Cantau ice au vieillard, qui tut élour di des splendeur, de sa funilie.

— Vous fêtez le retour du pere prodigue! dit-il à l'oreille d'Adeline.

— Chut! tout est oublie, répoudit-elle,

— Et Lisbeth? demanda le baron, qui ne vit pas la vieille fille.

— Hélas ! répondit Hoitense, elle est au lit, elle ne se leve plu, et

 

nous aurons le chagrin de la perdre bientôt. Elle compte te voir
apres diner,

Le lendemain matin, au lever du soleil, Hulot fils fut averti par son
coucierge que des soldats de la garde municipale cernaient loute sa
proprielé, Des gens de justice cherchaient Le baon Hulot. Le aide
du commerce, qui suivait la portiere, présenta des jugements en re-
ele à Pavocat, en lui demandant s'il voulait payer pour sou pere, Il
s'agissait de dix mille francs de lettres de change sousc rites au profit
d'un usurier nommé Samanon, et qui probablement avait donné deux
ou trois mille francs au baron d'Ervy. Mulot ls pria le gude du
commerce de renvoyer son monde, et il paja. — Sera-ce là tout?
se dit-il avec inquiétude.

Lisbeth, dejà bien malheureuse du bouheur qui luisait sur la famille,
ne put Soutenir cet événement heureux. lle empira si bien, qu'elle fut
condamnée par Bianchon à mourir une semaine après, vaincue au bout
de cette lougue lutte marquée pour elle par tant de victoires. Elle
garda le secret de sa haine au milieu de l’affreuse agonie d'une phthisie
pulmonaire. Elle eut d'ailleurs la satisfaction suprême de voir Adeline,
floitense, Hulot, Victorm, Steinbockh, Célestine et leurs enfants tous
en larmes autour de son lit, et la regrettant comme l’ange de la famille.
Le baron f[lulot, mis à un régime substantiel qu'il iguorait depuis
bientôt trois ans, reprit de la force, el il se ressembla presque à lui-
même. Cetle restauration rendit Adeline heureuse à un tel point, que
l'intensité de son tressaillemeut nerveux diminua. — Elle finira par
être heureuse ! se dit Lisbeth la veille de sa mort en voyant l'espece
de vénération que le baron témoignail à sa fenune, dont les souffrances
lui avaient eté racontées par Hortense et par Victorin, Ce sentiment
hâta la fin de la cousine Bette, dont le convoi fut mené par toute une
famille en larmes.

Le baron et la baronne Ilulot, se voyant arrivés à l’âge du repos
absolu, donnerent au comte età la comtesse Stcinbock les magnifi-
ques appailements du premier étage, et se logerent au second. Le
barou, par les soins de son fils, obtint une place dans un chemin de
fer, au commencement de l'année 1845, avec six mille francs d'ap-
pointements, qui, joints aux six mille fiancs de pension de sa re-
lraite et à la fortune léguée par madaine Crevel, lui composerent
vingt-quatre mille francs de tente. lortense, ayant été séparée de
biens avec son mari pendant les trois années de brouille, Victorin
n'hesita plus à placer au nom de sa sœur les deux cent mille
fraucs du hdéicommis, et 1 fit à Hortense une pension de douze mile
francs. Wenceslais, mari d’une femme riche, ne lui faisait aucune in-
fidehié ; mais il flanait, sans powoir se résoudre à entreprendre une
œuvre, sipetite qu elle fût. Redevenu artiste an partbus, il avait beau-
coup de succes dans les salons, il était consulté par beaucoup d’amna -
teurs; enfin if passa critique, comme tous les impuiscants qui men-
tent à leurs débuts. Chacun de ces ménages jouissait donc d’une fortune

urticulière, quoique vivant en famille. Eclairée par tant de malheurs,
a baronne laissait à son fils le soin de gérer les affaires, et réduisait
ainsi le baron à ses appointements, espérant que l'exiguité de ce revenu
l'empêcherait de retomber dans ses ancienues erreurs, Mais, par un
bonheur étrange, et sur lequel ni la mère ni le fils ne comptaient, le
baron semblait avoir renoncé au beau sexe. Sa tranquillité, mise sur le
compte dela nature, avait fini par lellement rassurer la famille, qu’on
joui-sail entièrement de l’amabilité revenue et des charmantes quali-
Les du baron d'Ervy. Pleins d'attention pour sa lemme et pour ses en-
fants, il les accompagnait au spectacle, dans le moude où il reparut,
ct il faisait avec une grâce exquice les honneurs du salon de son fils.
Enfin, ce père prodigue reconquis donnait la plus grande satisfaction
a sa famille. C'était un agréable vicillard, complétement détruit, mais
cpiritnel, mayant gardé de son vice que ce qui pouvait en fañe une
vertu sociale. On arriva naturellement à une sécurité complete, Les
cnlauts et la baronne portaient aux nues le pere de famille, en oubliant
la mort des deux oncles! La vie ne va pas sans de grands oublis !

Madame Victorin, qui menait avec un grand talent de ménagère,
dû d’ailleurs aux leçons de Lisbeth, cette maison énorme, avait élé
forcée de prendre un cuisinier, Le cuisinier rendit nécessaire une
fille de cuisine. Les filles de cuisine sont aujoud'hui des créatures
ambitieuses, occupées à surprendre les secrets du chef, et qu devien-
peut des cuisinières des qu’elles savent faire tourner les sauces. Donc
on change très-souvent de filles de cuisine. Au commencement du
mois de décembre 1845, Célestine prit pour fille de cuisinc une
grosse Normande d’isigny, à taille courte, à bons bras rouges, mu-
nte d'un visage commun, bête comme une picce de circon-tance, et
qui se décida difficilement à quitter le bonnet de coton classique dont
se coiffent les filles de la basse Normandie. Cette fille, douée d'un eni-
bonpoint de nourrice, semblait pres de faire éclater la cotonnade dont
elle entourail son corsage. On eût dit que sa figure rougeaude avait
éte taillée dans du caillou, tant les jaunes contours en éta'ent fermes.
Où ne fit naturellement aucune aitention dans lt maison à l'entrée
de cette fille appelée Agathe, la vraie fille delurée que là province en-
voie journellement à Paris. Agathe tenta médiocrement le cuisinier,
tant clle était grossiere dans con langage, car elle avait servi les 1ou-
licrs, clle sortait d'une auberge de faubourg, et au lien de faire à con.

Pope dé
