LA RECHERCHE DE L'ABSOLU. 45

 

du carbonate potassique et de l'oxvde ferrique, comme si le cresson
était venu en terre, au bord des eaux. Ur, ces substances n’euistuent
ai dans le soufre, corps simple, qui set sait de sol à Eu plante, ni dans
lean employée à larroser et dont la composition est connue mais
comme cles ne sont pas non plus dans là graine, nons ne pouvons
e\phiquer leur présence dans la plante qu’en supposant un element
comniun aux corps eonténus dns le cresson, cEa ceux qui lui out
servi de muheu. Ainsi l'air, l'eau distiilee, la fleur de soufre, et les
Substances que donne Panalise du cresson, 6 est-a-dire Ja potasse, fa
chaux, Hi magnése, Falumne, ete. auraient un principe commun er-
raut dans l'atmosphere telle que la fuit le soleil, De ectte irrécusable
expérience, S'ecria-L-1l, ja dedint Feustence de l'absolu! Une sub-
SCC commune à toutes cs creations, modifiée par une force uni-
que, telle est la position nette et chaire du probleme offert par lah-
Solu et qui na semblé cherchable, La vous rencontrerez le mysté-
rieux Ternaire. devant lequel s'est. de tout temps, agenomilee Fhu-
manilé : la matcre prenuere, le moyen, le sesnliat, Vons uonverez
ec terrible uombre trois en toute chose humame al donne les reh-
gions, les sciences et Les lois. Let me dual, la guerre &i la misereont
arrété mes Wavaux. Vous êtes un eleve de Lavoisier, vous êtes riche
elimauire de voire temps. je puis done vous Lure part de mes conee-
tres, Voici le hat que mes experiences personnelles n'ont fait en-
revoir, La maire ue doit être un principe commun aux trois gaz
ot au carbone, Le wosrs doi être le principe commun a l'électricité
négative el à l'elecuiote postuve, Maichez à la decouverte des preu-
ves qui établiont ces deux verités, vous aurez la raison suprême de
{ous les effets de la natuie. Oh! monsieur, quand on porte la, dit-1
en se frappant le front, le dernier mot de la création, en presseutaut
l'absolu, est-ce vivie que d'àire entra né dans le mouvement de ce
ramas d'hommes qui se ruent à heure fixe les uns sur les autres sans
saoir ce qu'ils fout? Ma vie actuelle est exactement l'inverse d'un
<on2c. Mon corps va, vient, agit se trouve au mihen du feu, des ca-
nons, des hommes traverse 1 Furope au gré d'une puissance à la-
quelle j'ohéis en Fa méprisant. Mon ame n'a nulle conscience de ces
actes, elle reste fixe, plougce dus une idée. engourdie par cette idée,
la recherche de l'absolu. de ce principe par lequel des graines, abso-
lument semblables. mises dins un môme milieu, donnent, l'une des
calices blanes, l'autre des cahees jaunes! Phénomene applicable aux
vers à soie, qui, no uris des memes femlles et constitués sans diffu-
rences apparentes, font les uns de la soie jaune, et les autres de a
soic blanche enfin applicable à l'homme lir-même, qui souvent à lé-
giimement des enfants entterement dissemblables avee la mere et
fui. La déduction logique de ce fut p'impliquet-etle pas d'ailleur, la
raison de tous les cflets de Ja nature? Eh! quoi de plus conforme à
nos idées sur Dieu que de croire qu'il à tout fait par le moyen le plus
Simple? L'adoration pythasortcicnne pour le vx d'où sortent Lous les
nombres et qui represente la matiere une; celle pour Le nombre
pros, la premiere agrégalion et le type de toutes Îles autres; celle
pour le nombre 1rots, qui. de tout temps. a confieuié Dieu, c’est-a-
dire la manere, la force et le produit, ne résumaient-clles pas tradi-
tionnellement là connaissance confuse de l'absolu. Sthall PBecher, Pa-
racclsu, Agrippa, tous les grands chercheurs de causes occultes
avalent pour mot d'ordre le Trisméaiste, qui veut dire le grand Ter-
nare. Les ignorants, hibitues à condamner Palchinte, cette chimie
trauscendante, ne savent sans douie pas que nous nous oecupons à
jusuhier les recherches passionnées de ces grands hommes! L aisolu
trané. je me serais alors collete avee Le mouvement, Ah! tandis que
je me nourris de poudie, et commande à des hommes de mourir as-
sez inutifement, mon aneieu maitre eéntasse découvertes sur decott-
vertes, 1 vole vers Fabsolu! Et mor je mourrai comme un chien, au
coin d'une batterie. » Quand ce pauvre graud homme cul repris un
peu de caline, il me dit avec une sorte de fraterinté touchante : « Si
Je trouvais une experience à faire, je vous Ja légnerais avant de mon-
vire. p Ma Pépita, dt Balthazai en seriant là meun de sa femme, des
larmes de rage ont coulé sur les joues creuses de cet homme peu-
dant qu'il jeta dans mon amele feu de ce raisonnement que déjà
Lavoisier s'était tinidement fait, sans oser S'y abandonner.

— Comment! s'ecrla madame Glacs, qui ne pur s'empêcher d'in-
terrompre son mari, éet homme, en passant une nuit sons notre fort,
nous à eulevé tes affections, à détruit. par une seule phrase et pu
un seul mot, le bonheur d'une famille, O mou cher Balthazar ! cet
homme a-t-1l fait Le signe de la crois ? last bien examiné ? Le ten-
{teur peut «cul avoir eee œil jaune d'où sortait le feu de Promethée,
Otu. le démon pouvait seul t'arracher a mor. Depuis ce jour, tu n'as
plus été ni pere, ni époux, ui chef de faoutle, — Quoi! dut Batibazar
eu se dressant dans Lx chambre et jetant un regard percant à ça
lemme, tu blames ton mar de élever au-deseus des autres hommes,
Afin de pouvoir jeicr sous £es pieds la pourpre divine de la eloire,
comme une minume offrande aupres des trésors de ton cœur! Mais qu
ne sais donc pas ce que j'ai fait, depuis trois ans? des pas de géant!
ma Pépita, dit-il en s'animant. Son visage parut alors à sa femme
plus étincelant sous le feu du senie qu'il ne l'avait eté sous le feu de
l'amour, et celle pleura en l'écoutaut. — J'ai combiné le chlore et
l'azote, j'ai décomposé plusieurs corps jusqu'ici considérés comme

 

 

 

simples. j'ai trouvé de nonveaux métaux, Tiens, dit-il en voyant les
pleurs de «a femme, j'ai décompe-é les larmes. Les larmes contien-
nent un peu de phosphate de chaux. de ch'orure de sodium, du mu-
eus et de Peau Mcontioua de parler sans voir horrible convuision
qui travaula la phigonomie de Joséphine, ilétail mouté sur la sctence
qui l'emjorta en coupe ailes deplovees bien lo n du monde ma-
tériel. — Cctte analise, ma chere est une des meilleures prenves du
systeme de Fabsoli. Toute vie implique une combustion. Sclon le
plus où moins d'acuvité du lover, là Vie est plus où moms persis-
tante. Ainsi la destruction du mineral est indéfiniment retardée,
parce que là combushon x est virtuelle, latente on msensihle. Ainsi
les végetanx qui se ratrai hiscent meescamment par la combinaison
d'où résulte humide, vivent indéfiniment, et il existe plusieurs vé-
gétaux contemporains du dernier catarlismie. Mais, toutes les fois
que Ja natue à perfcctionné un appareil, que dans un but ignoté clle
ya ete le sentiment, FinstincLou l'intelligence, trois degrés marqués
dans le systeme organique, ces trois orcaniques veulent une com-
busuon dont harinite est en raison directe du résultat obtenu.
L'homme, qui represente Le plus haul pont de l'intellisence. et qui
nous offre le seul appuie dou résulte un pouvoir à demi ciéucur,
la pensee ! est, paru les cre ions zoologques, celle où la combus-
tion se rencontre dans son degie le plus intense et dont les puissants
effets sont en quelque sorte reveles par les phosphates, les sulfates
et les caibonaies que fournit sou corps dans notre analvse. Ces sub-
stances ne srraient-elles pas les traces que kusse en lui l'action du
flunie electrique principe de toute feroudation/ L'electricite ne se
manifesterut-clle pas en Jui par des combinaisons plus varices qu'en
tout autre animal? N'aurant-l pas des faculies plus grandes que toute
autre créature pour absorber de plus fortes portions du principe ab-
solu, et ne se les assunilermt-il pas pour en Composer dans une plus
parfaite marhine sa force et ses idees? Je le crois. L'homme est un
matras. Aansi, selon mor Fihot serait celus dout le cerveau contien-
diait le moins de phosphore où tout autre produit de Félectro-ma-
guctime, le fou celui dons le crivean en conendiat trop, Fhomme
ordinaire eclui qui eu aurait peu homme de génie celui dont la
cervel'e en serait saturée à un degré convenable, L'homme coustun-
ment amoureux, le porictais, le danseur, le grand mangeur, sont
ceus qu déplaccrarent la force resaltante de leur appareil electrique.

Ainsi, no, sentiments .. — Assez, Ballhazar, (tu n'épouvantes, tu
commeis des sa rileges! Quor! mon amour serait... — De la matiere

éthérée qui se dégage, dit Clae-, et qui sans doute est le mot de Fab-
solu. Songe donc que si mr, moi le premmer! si je trouve, si je
trouve, si je trouve ! En disant ces mots sur trois tons d Flérents, son
visage mouta par degrés à l'expression de l'imspure, de fais les mé-
taux, je fais les diamants, je répete la n ture! s'écria-tal, — En scras-
tu plus heureux ? era-t-elle avce désesp or Maudhte science, maudit
démon! in oublies, Clies que tu eommets le péché d'orgncil dont
fut coupable Satan. Tu entreprends sur Dieu — Oh! oh! Bicu! — HI
le nie! s’écria-t-clle en se tordant les mains. Claes, Dieu dispose d’une
puissance que tu n'auras Jamais.

À cel argument qui semblait annuler sa chère science, il regarda
sa femme en tremblant, — Quoi! ditsl, — La force umque, le mou-
vement. Voilà ce que j'ai saisi à travers les hires que tu m'as con-
trainte à lire. Analyse des fleurs, des fruits, du vin de Malaga , tu
découvriras certes leurs principes, qui viennent, comme ceux de ton
cresson, dans un milieu qm semble leur être étranger, tu peux, à la
rigneur, les lrouver dans là nature, mas en les rassemblant, feras-
Ur ces fleurs, res fruits, le vin de Malaga ? auras-tu les moompréhen-
sibles effets du soleil, auras-tu atmosphere de l'Espagne? Décompo-
ser n'est pas créer. — Si je trouve la force cocrentive, je pourrai
créer. — Rien ne Eartôtera! cria Pepita d'une voix désespérante, Oh!
mon amour, 1 est tie, je Lai perdu Elle fondit eu larmes, et ses
Jeux, anmés par la douleur et par la santete des sentiments qu'ils
épanehaient brlerent plus beaux que jamais à travers ses pleurs.
Qui, repai-eile en sanglotant, tu cs morta fout. Jele vois, la science
est plus puissante en Lori que tor-meme, Gt son \0l l'a emporté trop
haut pou“ que tu redesrendes jamais à elre Le Compagnon d’une pau-
ve femme, Quel bonheur puis-je l'offuir encore? Ah! je voudrais,
triste cousolation, core que Dieu Pa erée pour manifester ses cœnt-
vres et chauter ses louanges, qu'il a renfermé dans ton sein une force
irresistible qui te maitnse. Mus non, Dieu est bon, àl te Risserail au
cœur quelques pensees pour une femme qui Padore, pour des enfants
que fn dois protéger Qu, le demon seul peut Parder à marcher seul
au nuhen de ces abmes sans issue, parmi ces teuchtes où tu n'es
pas ecluré par la foi d'en haut, mais par une horrible croyance en
tes facultés! Autrement, ne 1e Scrais-tu pas apet(n, mon ann, que tu
as dévore neuf ecut mille francs depuis trois aus ? Oh! rends-moi jus-
lice Loi, mon dieu sur celle terre, je ne Le reproche rien. Si nons
étions seuls, je l'apporleras à geno tx toutes nos fortunes eu te di-
sant : Prends, jette dans ton fonrnean, Lus-en de là fumée, et je ri-
rais de la voir voliger, Si tr etais pauvre, j'irais mendier sans honte

our Le procurer le charbon nécessaire à l'entretien de ton fourneau.
Enfin si, en m'y précpattant, qe te faisais trouver ton exécrable ab-
solu, Claës, je m'y précipiterais avec bonheur, puisque tu places ta
