124 LES PARENTS PAUVRES,

oo mn,

tre musée, ravagé par le soleil qui ronge les plus belles toiles en pas-
sant par des vitres dont l’action equivant à celle des lentilles. Les ga-
leries de tableaux ne sont possibles qu'éclairées par leurs plafonds.
Magus fermait el ouvrait les volets de sou musée lui-même, déployait
autant de soivs et de précautions pour ses tableaux que pour sa fille,
son autre idole. Ah! le vieux tableaumane connaissait bien les lois de
la peinture! Selon lui, les chef, d'œuvre avaient une vie qui leur était
propre, ils étaient journaliers, leur beauté dépendait de la lumiere qui
venait les colorer: il en parlait comme les Hollandais parlaient jadis
de leurs tulipes, et venait voir tel tableau, à l'heure où le ehef'œu-
vre resplendissaie dans toute sa gloire, quand le temps était chair ct
ur.

C'était un tableau vivant au milicu de ce; tableaux immobiles, que
ce petit vieillard \êtu d'une méchante petite redingote, d'un gilet de
soie décenual, d'un pantalon crasseux, la tête chauve, le visage creux,
la barbe fretilante et dardant ses poils blancs, le meuton menaçant et
pointu, la bouche démeublée, l'œil brillant comme celui de ses chiens,
les mains osseuses et décharnées, le nez en obélisque, là peau rugueuse
et froide, souriant à ces belles créalions du génie ! Un Juif, au milieu
de tiors millions, sera Loujous un des plus beaux spectacles que puisse
donuer l'humanité. Robert Medal, noire grand acteur, ne peut pas,
quelque sublime qu'il soit, atteindre à cette poesie. Paris est la ville du
monde qui recele le plus d’originaux en ce genre, ayant une religion
au cœur. Les excentriques de Londres finissent toujours par se dégoû-
ter de leurs adorations comme ils se dégoûtent de vivre ; tandis qu'à
Paris les monomanes vivent avec leur fantaisie dans un heureux con-
cubinage d'esprit. Vous y voyez souvent venir à vous des Pous, des
Elie Magus vêtus fort pauvrement, le nez comme celui du secretaire
per péluel de l'Académie française, à l'ouest, ayant l'air de ne Lemr à
rién, de ne rien sentir, ne faisant aucune attention aux femnnes, aux
magasins, allant pour ainsi dite au hasard, le vide dans leur poche,
paraissant être dénués de cavelle, et vous vous demandez à quelle
tribu parisienne ils peuvent appartenir. Eh bien! ces hommes sont
des millionnaires, de» collectionneurs, les gens les plus passiunnes de
la terre, des gens capables de s'avancer dans les terrains boucux de
la police corectionnelle pour s'emparer d'une tasse, d'un tableau,
d'une picce rare, comme ft Elie Magus, un jour, eu Allemagne.

Tel etait l'expert chez qui Rémonencq conduisit mysté ieusement la
Cibot. Rémonency consultait Elie Magus toutes les lois qu'il le ren-
contrait sur les boulevards. Le Juif avait, à diverses reprises, fait
prêter par Abramko de l'argent à cet ancien commissionnaie dont la
probité lui était connue. La chaussée des Minimes étant à deux pas de
la rue de Normandie, les deux complices du coup à monter y furent
eu dix winules.

— Vous 4liez voir, lui dit Rémonencg, le plus riche des anciens
marchauds de l3 cwiosilé, le plus grand connaisseur qu'il y ait à
Paris.

Madame Cibot fut stupéfaite en se trouvant eu présence d'un petit
sieillard vêtu d'une houppelande indigne de passer par les nuins de
Cibot pour être raccommodée, qui surveillait son restauraleur, un
peintre occupé à réparer des tableaux dans une piece froide de ce
vasle rez de-ehaussée, puis, en recevant un regard de ces yeux pleins
d une malice foide comme ceux des chats, elle tembla.

— Que voulez-vous, Remonencq? dit-il.

— I s'agit d'estimer des tableaux: et il n’y a que vous dans Puis
qui puissiez dire à un pauvre chaudiounier comme moi ce qu'il en
peut donner, quand 11 n’a pas, comme vous, des nulle et des cents !

— Ou est-ce ? dit Ehe Magus.

— Voici la poruere de la maison qui fait le ménage du monsieur, et
avec qui je ane suis arrangé … |

— Quel est le nom du propriétaire?

— M. Pons, dit la CiboL.

— Je ne le connais pas, répondit d’un air ingénu Magus en pressant
tout doucement de son pied le pied de son restaurateur.

Morct, ce peintre, savait la valeur du Musée-Pons, et il avait levé
brusquement la tête. Cette fiucsse ne pouvait être hasardée qu avec
Rémonencq ct la Cibot. Le Juif avait évalué moralement ceue poruere
par un regard où Les yeux fucnt luflicc des balances d'un pescur d’or.
L'un et l'autre devaient ignorer que le bonhomme Pons et Magns
avaient mesuré souvent leurs grilles. En elfet ces deux amateurs té-
roccs s'enviaicut lun l'autre. Aussi le vieux Juif venait-11 d’avoir
comme un éblouissement intérieur. Jamais  n’espérail pouvoir entrer
dans un séral si bien gardé. Le Musée-l'ons était le seul à Paris qui
pût rivaliser avec le Musée Magus. Le Juif avait eu, vingt ans plus
tard que Pons, la même idée; mais, en sa qualité de maichand-ama -
teur, le Musce-Pons lui resta fermé de même qu'a Dusommerard, Pons
et Magus avaient au cœur la même jalousie. Ni l'un ni l'autre il n'ai-
maient celle célebrité que recherchent ordinairement ceux qui pos-
sedent des cabinets Pouvon examiner là magique collection du
pauvre musicien, c'était, pour Éhe Magus, le même bonheur que celui
d'un amateur de femmes parvenant à se glisser dans le boudorr d'unc
belle maîtresse que lui cache un ami. Le graud respect que témoignait
Rémoneneq à ce bizarie personnage ct le prestige qu'eserce 1oul
pouvoir récl, même mystérieux, rendirent la portière obéissante ct

 

souple. La Cibot perdit le ton autocratique avec lequel elle se condui.
sait dans sa loge avec les locataires et ses deux messieurs, elle accepta
les conditions de Magus et promit de l’introduire dans le Musée-Pons,
le jour même, C'était amener l'ennemi dons le cœur de là place, plon-
ger un poignard au cœur de Pons qui, depuis dix ans. interdisait à la
Cibot de hisser pénetrer qui que ce fût chez lui, qui prenait toujours
sur lui ses clefs, et à qui la Cibot avait obéi, tant qu’elle avait partagé
ies opinions de Sclunucke en fait de bric-à-brac. En effet, le bon
Schmucke, en traitant ces magnificences de primportons et déplorant
la manie de Pons, avait inculqué son mépris pour ces antiquailles à la
portiere et garanti le Muséc-Puns de toute invasion pendant fort long.
emps.

Depuis que Pons était alité, Schmncke le remplaçait au théâtre e
dans les peusionnats. Le pauvre Altemand, qui ne voyait son ami que
le matin et à diner, tächait de suffire à tout en consei vaut leur cum-
mune clientèle; mais toutes ses forces étaient absorbées par cette
tâche, tant la douleur l'accablait. En voyant ce pauvre homme
triste, les écolicre, et les gens du théâtre, tous instruits par lui de la
maladie de Pons, lui en demandaient des nouvelles, et le chagrin du
piamsie était si grand, qu'il obtenait des inditférents la même grimacc
de scnsibilité qu'on accorde à Paris aux plus grandes catastrophes. Le
principe même de la vie du bon Allemand était attaqué tout aussi bien
que chez Pons. Schmucke souffrait à la fois de sa douleur et de la ma-
lidie de son ami. Aussi parlait-il de Pons pendant la moitié de la leçon
qu'il donnait : il interrompait si naivement une démovstration pour se
demander à lui-même comment allait son ami, que la jeune ecolicc
l'écoutait expliquant la maladie de Pons. Entre deux leçons, il accou-
rait rue de Noimandie pour voir Pons pendant un quart d'heure. Et.
fiayé du vide de la caisse sociale, alarmé par madame Cibot, qui, de-
puis quiuze jouts, grossissait de son mieux les dépenses de la maladie,
le professeur de piano sentait ses angoisses dominées par un courance
dont 11 ne se serait jamais cru capable. Il voulait, pour là premiere
fois de sa vie, gagner de l'argent, pour que l'argent ne manquait pas
au logis. Quand une écolière, vraiment touchée de la situation des
deux amis, demandait à Schmucke comment 11 pouvait laisser Pons
tout seul, il répoudait, avec le sublime soutire des dupes : — Matemoi-
selle, nus afons montame Zipod! eine tressor ! eine berle! Bons esd
zoicné gomme cin brince ! Or, dès que Schinucke trottait par les rues, la
Gibot était la maîtresse de l'appartement et du malade. Comment Pons,
qui n'avait rien mangé depuis quiuze jours, qui gisait sans force, que
la Gibor était obligée de lever etle-meme et d’asscoir dans une bergeic
pour faire le lit, aurait-il pu surveiller ce soi-disant ange gardien ? Na-
turcllement Ta Cibot était allée chez Ehe Magus pendant le dejeuner
de Schmucke.

Elle revint pour le moment où l'Allemand disait adieu au malade:
car, depuis la révélation de la fortune possible de Puns, la Cibot ne
quais plus son céhbataïie, elle le couvait ! Elle s’enfonçait dans une
boune beigcre, au pied du lit, et faisait à Pons, pour le distraire, ces
commérages auxquels excellent ces sortes de feunnes. Devenue pate-
line, douce, altentive, inquicte, elle s’etablissait dans l’esprit du bon-
homme Pons avec une adresse machravélique, comme on va le voir.
Effrayée par la prédiction du grand jeu de madame Fontaine, la Cibot
s'était promis à elle-même de réussir par des moyens doux, par une
scelératesse purenient morale, à se faire coucher sur le testament de
son monsieur. fgnorant peudant dix ans Ja vatcur du Musee-Pons, la
Cibuz se voyait dix aus d’attachement, de probité, de désimtéi essement
devant ele, et elle se proposait d'escompter cette magnifique valeur.
Depuis le Jour où, par un mot pleiu d or, Remonencq avait fait éclore
dans le cœur de cette femme un serpent contenu daus sa coquille pen-
daut vingt-cinq ans, le désh d’être riche, cette créature avait nourri
le serpent de tous les mauvais levams qui tapissent le fond des cœmn.
et l’on va voir comment elle exécutait les conseils que lui sifflait le
serpent.

— Eh bien! a-t-il bicn bu, notre chérubin? va-t-il mieux? dit-elle
à Schmucke.

— Bas pren! mon tchere montame Zipod! bas pien! répondit l'Alle-
mand en essuyant une larme,

— Bah! vous vous alarmez par trop aussi, mon cher monsieur, il
faut cn prendre et eu laisser. . Gibot ser il à la mort, je ne serais pas
si desolée que vous l'êtes. Allez! notre chérubiu est d'une bonne con-
sutulion. Et puis, voyez-vous, il paraît qu'il a été sage! vous ne save”
pas combien les gens sages vivent vieux! Il cst bien malade, c'est
vrai, mais m'avcc les soins que j'ai de lui, je l'en tircrai, Soyez Lian-
quille, allez à vos allures, je vais lui tenir compagnie, et lus faire boire
ses pales d'eau d'orge.

— Sans fus, che murerais d'einquiédute… dit Schmucke en pressant
dans ses mains, par un geste de confiance, à main de sa bonne mé-
nagcre.

La Cibot entra dans là chambre de Pons en s’essuyant les yeux.

— Qu'ucs-vous, madame Cibol? dit Pons.

— Gest M. Schmucke qui me mes l'ame à l'envers, il vous pleure
comme si vo ts étiez mort! dit-elle. Quoique vous ne soyez pas bien,
vous n'êles pas encore assez mal pour qu'on vous pleure; mais cela
me fait tant d'effet! Mou Dieu, suis-je bête d'aimer comme cela les
