98 LES PARENTS PAUVRES.

 

 

chont pour assurer Je succès de leuis eufrées, Ce vicilard, sec et
inaigre, portait nn spencer coulcur noisetie sur un habit veidätie à
boutons de métal blanc"... Un homme en spencer, en 184%, c’est,
voyez-vous, conne si Napoléon eût daigné ressusciter pour deux
heures,

Le sponcer fut inventé, comme son nom l'indique, par un lord sans
duute vain de sa jolie taille, Avant la paix d'Amiens, cet Anglais avait
1ésolu le problème de couviir le buste sans assommer le corps par le
poids de cet affreux exrickh qui finit anjom d'hui sur le dus des vicux
cochers de fiacre ; maïs comme les fines tailles sont en minorité, la
mode du spencer pour homme n'eut eu France qu'un succès passager,
quoique ce {dt uuc invention an. lise, À la vue du spencer, les gens
de quarante à cinquante ans revétaient par la pensée ce mousieur de
bottes à revers, d'unc culotte de casimir vert-pistache à nœud de ru-
baus, et se révoyaient dans le costume de leur jeunesse ! Les sicilles
femmes se remémoraient leurs conquêtes ! Quant aux jeunes geus, ils
se demandaient pourquoi ce vicil Alcibiade avait coupé là queuc à
son paletot. Tout concordait si bien à ee :peneer que vous n'eussiez
pas hésité à nommer ce passant un homme-Empire, comme on dit un
meuble Empire; mais il ne symbolisait l'Empire que pour ceux à qui
celte maguifique ct grandiose époque est connue, au moius de visu ;
car il evigeait une caitoine fidéhte de souvenirs quaut aux modes.
L'Empire est déjà si lo n de nous, que tout le monde ne peut pas se
le figurer dans sa téilite gallo-grecque.

Le chapeau mis en arriere decouvrait presque tout le front avce
cette e-pece de c’ânerie par laquelle les administrateurs et les péhins
ess sèrent alors de repondre à celle des militahes C'était d'ulleurs
uu horrible chapeau de soie à quatorze francs, aux bords intérieurs
duquel de hautes et larges oreille, intprimaient des masques blan-
chätres, vainement combattues par la brosse, Le tissu de soie mal
appliqué, comme toujours, sur Je carton de la forme, se plissut en
quelg! es endrouts, et semblait être attaqué de h lepre, en dépit de la
main jui le pansait Lou: les matins.

Sous ce chapeau, qui paraissait pres de tomber, s’étendait une de
ces figures falotes et drèlatiques comme les Chinois seuls en savent
inventer pour leurs magots. Ge vaste visage percé comme une écu-
mone, : ù les trou, produisaient des ombres, et tefomile comme un
masque tomain, démentat toutes les lois de Fanatomie, Le regud
n y sentait point de charpente. 1 à où le dessin vonhit des os, la chair
offiait des méplats gélatineux, el la ou les figures présentent ordinai-
rement des cieux, celledax s eoulonrnait en bosses flasques, Cuute
face grolesque, ceraec cn forme de potion, attristée par des veux
gris surmontés de deux hgnes rouges au hou de sourcils, était Com
mandée par un nez à la don Quichotte, comme une plaine est dominée
par un blue erralique. Ge nez exprime, anst que Ceivantes avait dû
le icmarquer, une disposition native à ce dévouement aux grandes
choses qui désenère en duperie. Gvile laidenr, poussée tout au comt-
que, nexcitait cependant point le rire. La melancolie excessne
qui debordut par les yeux pales de ce pausre homme aticignan le
moqueur ct lus glaçait la plaisanterie sur les levres. On pensail aussi-
tot que la nature avait interdit à ce bonhomme d'exprimer la Len-
dicsse, sous peine de faire vire une femme où de l'ulfliger. Le lrançais
su tait devant ce malheaï, qui lui puait le plus cncl de tous les mal-
heurs : ne pouvoir pañc!

Cet homme si disgiacie par la nature était mis comme le sont les
pauvres de la boune compagnie, à qui les riches essayent assez sou-
vent de ressembler. I portait des souliers cachés par des guëtres, faites
sur le modele de celles de la garde impériale, et qui lui permettaient
sans doute de garder les mêmes chaus-cttes pendant un ecrlain Lemps.
Son pantalon eu diap noir pré-eutait des reflets rougeatre-, et sur les
plis des Lignes blanches ou laisantes qui, non moïîns que la façon, as-
signaicnt à hois aus la date de l'acquiiuon, L'ampleur de ce vête-
ment déguisail assez mal une maugreur provenue plusôt de Ja consu-
lion que d'un régime pythasoricien; eu le bonhomune, doué d'une
bouche sensuelle à levies lippues, montrait en souriant des dents
blanches dignes d'un requin. Le gilet a châle, également en diap noir,
nas double d'un gilet blanc, sous lequel brillut en troisième hone le
Lo; d d'un lricol rouge, vous 1emetlat en memoie les cinq gilets de
Guar. Une énorme cravate en mousselime blanche, dont te nœud pré-
denlieus avait été cherché par un Beau pou charmier les femmes char
mantes de 180%, dépassait si bien {e mentou, que h figure semblait s'y
plonger comme dans un abîime. Un cordon de soie tressée, jouant les
cheveux, tWasesail à chemise, el prolégeait la montre contre un vol
improbable. L'habit verdatre, d'une propreté remarquable, comptait
quelque Lois aus de plus que le pantalon; mais le collet en velours
noir el les boutons eu metal blanc, récemment renouelés, Bahis
saieut les sains domestiques poussés jusqu'a la minutie.

Cette manicie de retenir le chapeau par l'occiput, le triple gilet,
l'iumense cravate où plongeait le menton, ies guêties, 1es boutons de
metal sur Fhabil verdatre, Lous ces véstiges des modes imériales
S'harmontatent aux parfums ariérés de la coquetLerie des lacroyables,
à je ne sais quoi de menu dan: les pli, de correct et de sec dns l'en-
semble, qui sentait l'école de Dasid, qui ray pelait les meubles g'êles
de Jacob. On reconnaissait d'iulieurs a la premiere vue un homme bien

 

 

mn

élevé en proie à quelque vice secret, ou l’un de ccs petits rentiors
dont toutes les depenses sont si nettement déterminées par la médio-
crité du revenu, qu'une vitre cassée, un habit déchié, ou la peste
philanthropique d'une quête, suppriment leurs menus plaisirs pendant
Up mois, Si vous eusstez élé Ta, vous vous sericz demandé pou quoi le
Sourire aninait cette figure grote-que, dont l'expression habituelle de.
ait être histe et froide, conune celle de tous ceux qui luttent ohscn-
rement pour obtenir les triviales nécessités de l'existence. Mais en 1e
marquant la précaution maternelle avec laquelle ce vicillard singuticr
tenait de sa main droite un objet évidemment précieux, sous les deux
basques gauches de son double habit, pour le garantir des chocs in
Diévus ; Cn lui voyant surtout l’ar affaiñré que prennent les oisifs char.
gés d'une commission, vous l’auricz soupçonné d'avoir retrouvé quel.
que chose d’équivalent au bichon d'une marquise, et de L'apporiter
triomphalement, avec la galanterie empressée d'un homime-Enpire, à
la charmante femme de soixante ans, qui n'a pas encote su renonce.
à la visite journalicre de son attente. Puis est la seule ville du monde
où ous 1encontricz de pareils spectacles, qui font de ses boulevards
un drame continu joué grals pur les Français, au profit de l'art,

D'après le galbe de cet homme osseux, et malgié son lrirdi spencer,
vous l'eussiez difficilement classé parmi les aitistes parisiens, nature
de conveution dont le privilége, assez semblable à celui du gamin de
Paris, est de réveiller dan, les imaginations bourgeoises les Jovialités
les plus mirebolantes, puisqu'on a remis en honneur ce \icux met
drôlatique, Ce passant etait pourtant un grand prix, l'auteur de la pre:
micie cautate couronnée à Finstitut, lors du rétablissement de PAca-
démie de Rome, enfin M. Sylvain Pons! l'auteur de céleb'es ro-
mances roucoulées par nos meres, de deux où trois opéras joués en
1915 el 1816, puis de quelques partitions inédites. Ce digne homme
fiuissait chet d'orchestre à un théâtre des boulevards. I était, grâce à
Si fiane, prolesseur dans quelques pensionnats de demoiselles, ct
n'avait pas d'autres revenus que ses appuintemonts et ss cachets.
Courir Je cachet à ect age! Combien de mysteres dans celte situation
peu romanesque |

Ce deruier poite-speucer portait done sur lui plus que les symboles
de | Empne, il poitit encore un grand enseignement écrit sur ses
tiois gels. H montrail gratis uue des nombreuses victimes du fatal et
funcsie sysLeine nommé concours, qui 1egne encore Cu France apres
ceut ans de pratique sans résullil Cette presse des intcligenees tué
invente par Poisson de Muiuy, le frere de madime de Pompadour,
nonuné, vais 1746, ducecteur des Beaux- its. Où, tachez de compter
sur 405 duigts les gens de génie fouinis depuis un siecle par les lau-
réals” D'abord, j'mais aucun effort administratif ou scolaire ne rem-
placera les miracles du bisard, anquel on doit les grand, hommes.
C'est, cute tous le mysteres de là génération, le plus maccessble à
notre ambitieuse analyse moderne. Puis, que pensertez-vous des Egy p-
Ueus qu, dil-on, mventercent des fours pour lie éclore des poulets,
s'ils n'eussent point nnmediatement donue la becquee à ces memes
poulets ? Ainsi se comporte cependant la France, qui tâche de produce
des artistes par la serie-chaude du concours ; eb, une fois Ie statuire,
le peintre, le graveur, le musicien, obtenus par ce proccdé mécanique,
elle ne s'en inquiete pas plus que Le dandy ne se soucie le soir des
fleurs qu'il a mises à ea boutonnicre. fl se trouve que l'honune de ta-
lent est Greuse ou Watteau, Félicien David où Pagnest, Gerteaull on
Decanps, Auber ou David {(d’\ngers), Engence Delacroix ou Mei-souier,
gens peu soucieux des grauds prix, et poussés en jileine terre sous les
rayons de ce soleil invisible, nommé là vocation,

Envoyé par l'État à Rome, pour devcuir on grand musicien, S\l-
vain Pons en avait rapporté le goût des antiquités et de» belles choses
d'ait Ice connaissait adm ablement en tous ces trasaux, chefsal œu-
vre de fa nain et de là pencée, compris depuis peu dans ce mot jopu-
Rire, le mic a-brae. Cet enfant d'Euterpe revint done à Pass, sci
4810, collectionneur féroce, charge de tableaux, de statuettes, de ca-
dres, de sculptures en ivoire, en bois, d'émaux porcelumes, ete, q'u,
pendant son séjour académique à Rome, avaient ab-orbé la plus granie
partie de l'héritage paternel, autant pir les trais de transport que pa
les prix d'acquisition. I avait employé de Ia même maniae là sucecs-
sien de sa mere durant le voyage qu'il fit en labre, apres ce trois ans
officiels passés à Rome. H voulut visiter à loisir Venise, Man, Flo
rence, Bofagne, Naples, séjournant dans chaque ville en rêveur, en
philosophe, avee l'insouciance de Parhiste, qui, pour vivre, comp'e sir
son talent, comme les files de joie comptent sur leur beaute. Pous fut
heurcux pendant ce splendide voyage, antant que pouvait être un
homme plein d'ame et de délicatesse, à qui sa lideur intoidisait des
succès auprès des femmes, selon là phrase consacrée en 1809, e qui
trouvait les choses de la vie tonjorrs au-dessons du type idéal quil
s'en était créé; mais il avait pris son parti sur cette discordance en-
Uic le son de «on âme et les réalités. Ce sentiment du beau conservé
pui et vu dans son cœur, fut sans doute le principe des melodies inge-
nieuses, fines, pleines de grace, qui lui valurentune réputation de 1819
a 454%. Toute iéputition qui se fonde en France sur là vogue, sur
mode, sut les folies ephémeies de Pas, produit des Pons. Ü n'est p\s
de pays où L'on soit Si scvère pui les grandes choses, et si dédaigneu-
sunent nlulgent pour les petites. Bientôt noyé dans les flots d'harmo
