LE COUSIN PONS.

117

 

— Mais, monsir, fus êtes ein home rézonaple ; ed, si fus le bermed-
dez, je fais fus cgsbliguer l'avaire …

— Restez, si vous en avez le cœur, son ami, libre à vous, mon-
sieur, répliqua Cardot : mais n'allez pas plus avant, car je crois devoir
vous prévenir que j'envelopperai dans là même réprobation ceux qui
tenteraient de l’excuser, de le défeudre.

— Te le chisdivier ?

— Oui, car sa conduite est injustifiable, comme elle est inqualifiable.

Sur ce bon mot, le député de la Seine continua son chemin sans
vouloir entendre une syllabe de plus

— J'ai déja les deux pouvoirs de l'Etat contre moi, dit en souriant
le pauvre Pons, quand Schmucke cut fini de lui redire ces sauvages
impr écations.

— Doud csd gondre nus, répliqua douloureusement Schmucke. Hà-
lons-nus-en, bir ne ba rengondrer L'audres pèdes.

C'était la première fois de sa vie, vraiment ovine, que Schmucke
proférait de telles paroles. Jamais sa mansuctude quasi-divine n'avait
été troublée, il eût soi uavement à tous les malheurs qui seraient
venus à lui: mais voir maltraiter son sublime Pons, cet Aristide in-
connu, ce génie résigné, cette âme sans ficl, ce trésor de bonté, cet
or pur !.… il éprouvait l'indignation d Alceste, et il appelait les amphi-
tryons de Pons des bétes! Chez celle paisible nature, ce mouvement
équvalait à toutes les fureur, de Roland, Dans une sage prévision,
Schinucke fit retourner Pons vers le boulevard du Temple ; et Pons se
laissa conduire, car le malade était dans la situation de ces lulteurs
qui ne comptent plus les coups. Le hasad voulut que rien ne mauquât
en ce monde contre le pauvre musicien. L’avalanche qui roulait sur
Jui devait tout contenir : la chambre des pairs, la chambre des députés,
la finulle, les éttangers, les forts, les faibles, les innocents !

Sur fe boulevard Poissonniere, en revenant chez lui, Pons vit venir
la fille de ce même M. Ga dot, une jeune femme qui avait assez éprouvé
de malheurs pour être indulgeute, Coupable d'une faute tenue secrete,
elle s'était faite l’esclave de son mari. De toutes les maîtresses de mai-
son Où il dinait, madame Berthier était 1x seule que Pons nommat de
son petit nom; il lui disait: — « Félicie! » et il croyait parfois être
compris par elle. Gette douce créature parut contrariée de rencontrer
le cousin Pons; car, malgré l'absence de toute parenté avec Ja famille
de là seconde femme de son cousin le vieux Camusot, il était traité de
cousin; mais, ne pouvaut léviter, Félicie Beithier s'arrêta devant le
moribond.

— Je ne vous croyais pas méchant, mon cousin; mais si, de tont
ce que j'entends dire de vous, le quart seulement est vrai, vous êtes
un homme bien faux... Oh! ne vous justifiez pas, ajoula-t-elle vive-
ment, en voyant faire à l'ons un geste, c’est inutile par deux raison, :
Ja première, c’est que je n'ai le droit d'arcuser, ni de juger, ni de
condamner personne, sachant par moi-même que ceux qui paraissent
avoir le plus de torts peuvent offrir des excuses; la seconde, c'est
que vos raisons ne serviraient à rien. M. Berthier, qui a fait le contrat
de mademoiselle Marville ct du vicomte Popinot, est tellement ñrité
conte vous que, s’il apprenuL que je vous ai dit un seul mot, que je
vous ai parle pour la deruicre fois, il me gronderait. Tout le monde
est contre vous.

— de le vois bien, madame ! répondit d'une voix émue le pauvre
musicien, qui saiua respectueusement là femme du notaire.

Et al reprit péublemeut le chemim de là iue de Normandie en
S'appuyant sur le bra- de Schmueke avec une pesanteur qui uabhit au
vieil AHemand une défaillance physique courageusement combattue,
Cette troisieme rencontre fut comme le verdict prononcé par lPa-
gnéan qui repose aus pieds de Dieu , le cousroux de cet ange des pau-
vies, le symbole de, peuples. est Ie dernier mot du ciel. Les deux amis
ariverent chez eux sans avoir échangé une parole. En certaines cir-
Coustances de la vie, on ne peul que sentir son ami pres de soi. La
consolation parlée aigrit la plae, elle en révele la protondeur, Le
vieux pianiste avait, comme vous le voyez, le gene de l'amitié, la dé-
licatesse de ceux qui, ayant beaucoup souffert, savent les coutumes
de la souffrance.

Cette promenade devait être la dernière du bonhomme Pons. Le
malade tomba d’une maladie dans une autre. D'un tempérament sa
euin-hiheux, la bite passa dans le sang, il fut pris par unc violente
hépatite. Ces deux maladies successives étant les seules de sa vie, il
nc connaissait point de médecin; et, dans une pensée Loujours cxcel-
lente d'abord, maternelle même, la sensible et dévouce C'hot amena
le médecin du quartior. À Puis, dans chaque quartier, il existe un
médecin dout le nom et la demeure ne sont connus que de la classe
inférieure, des petits bourgeons, des portiers, et qu'on nomine consé-
quenment le medecin du quartier. Ce médecin, qui lait les accouche-
ments el qui saigne, est en medecine ce qu'est dans les Pertes. Affi-
ches le domestique pour tout faire. Ubligé d’êuc bon pour les pau-
Vies, assez expert à cause de 5a longue pratique, il est généralement
«né. Le docteur Poulain, amené chez ce malade par madame CGbot,
ét ieconnu par Schinucke, écoula, sans y faire attention, les doléan-
ces du vieux musicien, qui, pendant toute La nuit, s’elait grallé la
peau, devenue tout à fait msensible, L'état des yeux, cerclés de jaune,
Saccordait avec ce syijl me.

— Vous avez eu, depuis deux jours, quelque violent chagrin ? dit
le docteur à son malarle.

— Hélas! oui, répondit Pons.

— Vous avez la maladie que monsieur a failli avoir, dit-il en mon-
trant Schmucke, la jaunisse: mais ce ne sera rieu, ajouta le docteur
Poulain en écrivant une ordonnanec.

Malgré ce dernier mot si consolant, le docteur avait jeté sur le ma-
lade un de ces regards hippocratiques, où la sentence de mort, quoi-
que cachée sous une commisération de costume, est toujours devinée
par les yeux mtéressés à savoir la vérité. Aussi madame Cibot, qui
plongea dans les yeux du docteur un coup d'œil d'espiou, ne se mé-
prit-elle pas à l'accent de la phrase médicale ni à la physionomie hy-
poerite du docteur Poulain, et elle le suivit à sa sortie.

— Croyes-vous que ce ne scra rien? dit madame Cibot au docteur
sur le palier.

— Ma chère madame Cibot, votre monsieur est un homme mort,
non par suite de l'invasion de la bile dans le sang, mais à cause de
sa faiblesse morale. Avec beaucoup de soins, cependant, voire molade
peut encore s'en tirer ; il faudrait le sortie d'ici, emmener voyager.

— EL avec quoi? dit la portiere. Il n’a pour tout potage que sa
place, et son ami vit de quelques petites rentes que lui font de gran-
des dames ansquelles il aurait, à l’entendre, rendu des services, des
dames tres-charidables. C'est deux entants que je soigne depuis
neuf ans,

— Je passe ma vie à voir des gens qui meurent, non pas de leurs
maladies, mais de cette grande et incurable blessure, le manque d’ar-
gent. Dans combien de mansardes ne suis-je pas obligé, loin de faire
payer ma visite, de laisser cent sous sur la cheminée ! ..

— Pauvre cher mousieur Poulain... dit madame Cibot. Ah! si vous
navicz les ceut inille livres de rente que possedent certains giigous
du quartier, qui sout de vrais décharnés des enters (déchaînés\, vous
seriez le repté eutaut du bon Dieu sur h terre.

Le médecin parvenu, par l'estime de MAL. les concierges de son ar-
rondissement, à se taire une petile clientele qui suffisait a peine à
ses besoins, leva les yeux au ciel ct remercia madame Cibot par une
mouc digue de Tartufe,

— Vous dites donc, mon cher monsieur Poulain, qu'avec beaucoup
de soins, notre cher malade en reviendrait ?

— Oui, s’il n’est pas trop attaqué dans son moral par le chagrin
qu'il a éprouvé.

— Pausie homme! qui done a pu le chagriner? C'est n'un brave
homme qui a son pareil sur terre que dans son ami, M. Schmuche!
Je vais savoir de quoi n'il retourne! Et c'est moi qui me charge de
savonner Ceux qui in’ont stngé mon monsicur…

— Écoutez, ma chère madame Cibot, dit le médecin, qui se trou-
vait alors sur le pas de Ia porte cochère, un des principaux caractè-
res de la maladie de votre monsieur, c’est une impatience constante à
propos de rien, ct, comme il n’est pas vraisemblable qu’il puisse
prendre une garde, c’est vous qui le soignerez. Ainsi.

— Ch'est-i de mochieur l'onche que vouche parlez? demanda le
marchaud de ferraille, qui fumait une pipe.

Et il se leva de dessus la borne de la porte pour se mêler à la con-
versalion de la portiere et du concicrge.

— Qu, papa Rémouencq ! répondit madame Cibot à l'Auvergnat.

— Eh bienne! il est plus richeu que moucheu Monichtroile, et que
les cheigneurs de la curiochité.… Cheu me conurîche achez dedans
l'artique pour vous dieu que le cher homme à deche trégevurs !

— Tiens, j'ai cru que vous vous moquez de mor l'autre jour, quand
je vous ai montre toutes ces antiquailles-la pendant que mes mes-
Sieurs étaient sorlis, dit madame Gibot à Rémonencq.

A Dans, ou les paves ont des orcilles, où les portes ont une langue,
où les bautreaux des fenêtres ont des yeux, rien n'est plus dangeieux
que de causer devant les portes cocheres. Les dermeis mots qu'on se
dit la, eL qui sont à là conversation ce qu'un post-scriptum est à une
lettre, contiennent des indiscrelions aussi dangereuses pour ceux
qui les laissent vcouter que pour ceux qui les 1ecueillent, Un seul
evemple pourra suiire à corroborer celui que présente cette histoire.

Un jour, Fun des premiers coïlfeurs du temps de l'Empie, époque à
laquelle les hommes soignaient beaucoup leurs cheveux, sortait d'une
mauson où il venait de coiffer une jolie femme, et où il avait la prati-
que de tous les riches locataires. Parmi ceux-ci florissait un vieux
garçon armé d’une gouvernante qui detestait ies héitiers de son mon-
sietn, Le ci-devant jeune homme, gravement malade, venait de subir
uue consultation des plus fameux médecins, qui ne s’appelaient pas
encorc les princes de la science. Sorlis par hasard en même temps
que le coifteur, les médecins, en se disant adieu sur le pas de la porte
cochere, parlaient, la science et là vérité sur la main, comme ils se
parlent eutre eux quand la farce de la consultation est jouée. — C'est
un homme mort, dit ledocteur Haudry. — H n'a pas un mois à vivre.
répondit Desplem, àmoios d'un miracle. Le coifleur entendit ces paro-
les. Comme tous les coilfeurs, il entretenait des intelligences avec les
domestiques. Poussé par une cupidité monstrueuse, il remonte aussitôt
chez le ci-devant jeune homme, et il promet à là servante-nuilresse
une assez belle prime si elle peut décider son maître à placer une

*
