58 UNE TENÉBREUSE AFFAIRE.

jusqu'alors il s'était toujours mis à pleurer quand on le questionnait.

— Pourquoi ni vous ni Gothard n'avez-vous pas aussitôt meué le
juge de paix et le garde champêtre à cctte barrière? demanda l'ac-
cusateur public.

— Je n'ai jamais cru qu'il pouvait s'agir contre nous d'une accu-
sation capitale, dit Michu.

On fit sortir tous les accusés, à l'exception de Gothard. Quand Go-
thard fut seul, le président l'adjura de dire la vérité dans son intérêt,
en lui faisant observer que sa préteudue idiotie avait cessé, Aucun
des jurés ne le croyait imbécile. En se taisant devant la cour, il pou-
vait encourir des peines graves, tandis qu'en disant la vérité, vrai-
semblablement il serai hors de cause. Gothard pleura, chancela, puis
il finit par dire que Michu l'avait prié de lui porter plusieurs sacs de
plâtre; mais, chaque fois, il Favait rencontré devant la ferme. On lui
demanda combien il avait apporté de sacs.

— Trois, répondit-il.

Un débat s'établit entre Gothard ct Michu pour savoir si c'était trois
en comptant celui qu'il lui apportait au moment de l'arrestation, ce
qui réduisait les sacs à deux, ou trois outre le dernicr. Ce débat se
termina en faveur de Michu. Pour les jnrés, il n’y eut que deux sacs
employés; mais ils paraissaient avoir déjà une conviction sur ce point,
Bordin et M. de Granville jugerent nécessaire de les rassasier de
plâtre et de les si bien fatiguer qu'ils n'y comprissent plus rien. À. de
Grandville présenta des conclusions tendant à ce que des experts
fussent nommés pour examiner l'état de la barricre.

— Le directeur du jury, dit le défenseur, s’est contenté d’alier
visiter les lieux, moins pour y faite une expertise séverc que pour y
voir un subterfuge de Michu, mais il a failli, selon nous, à ses de-
voirs, et sa faute doit nous profiter. .

La cour commit, en effet, des experts pour savoir si l’un des po-
teaux de la barriére avait été récemment scellé. De son côté, l'aecu-
saieur public voulut avoir ga de cause sur celle circonstance avant
l'expertise,

— Vous auriez, dit-il à Michu, choisi l'heure à laquelle il ne fait
plus clair, de cinq heures et demie a six heures et demie, pour sceller
la barriere à vous seul ?

— M. d'Hauteserre m'avait grondé!

— Mais, du l'accusatcur public, si vous avez employé le plâtre à
la barriere, vous vous étes servi d'une auge et d'une truelle? Or, si
vous êles venu dire si promptement à M. d'Hautcserre que vous aviez
exécuté ses ordres, il vous est impossible d'expliquer comment Go-
hard vous apportait encore du platre. Vous avez dû passer devant
votre ferme, el alors vous avez dû déposer vos outils et prévenn Go-
thard.

Ces arguments foudroyants produisirent un silence horrible dans
l’auditoire.

— Allons, avouez-le, reprit l’accusateur, ce n'est pas un poteau
que vous avez enterré ?

— Croyez-vous donc que ce soit le sénateur ? dit Michu d’un air pro-
fondément ironique.

M. de Grandville demanda formellement à Paccusateur public de
s'expliquer sur ce chef. Michu était accusé d’enlevement, de séques-
tration et non pas de meurtre. Rien de plus grave que cette interpel-
lation. Le Code de brumaire an IV défendait à l’aceusateur public d’in-
troduire aucun chef nouveau dans les débats : il devait, à peine de
nullilé, s'en tenir aux termes de l'acte d'accusation.

L’accusateur public répondit que Michu, principal auteur de l’atten-
tat, et qui, dans l'intérêt de ses maîtres, avait assumé toute la res-
pounsabilité sur sa tête, pouvait avoir eu besoin de condamner l’entiée
du heu encore inconnu où gémissait le sénateur.

Pressé de questions, harcelé devant Gothard, mis en contradiction
avec lui-même, Michu frappa sur Fappui de la tribune aux accusés un
grand coup de poing, et dit : — Je ne suis pour ren dans l’enleve-
ment du sénateur, j'aime à croire que ses ennemis l'ont simplement
enfermé; mais s'il reparaît, vous verrez que le plâtre n'a pu y servir
de rien.

— Bien, dit l'avocat en s'adressant à l’accusateur public, vous
avez plus fait pour la défense de mon client que tout ce que je pou-
vais dire.

La premiére audience fut levée sur cette audacieuse allégation, qui
surprit les jurés et donna l'avantage à la défense. Aussi les avocats
de Ja ville et Bordin féhcitèrent-ils le jeune défenseur avec enthou-
siagme, L'accusateur public, inquiet de cette assertion, craignit d'être
tombé dans un piége; et 1l avait en effet donné dans un pauneau tres-
habilement tendu par les defenseurs, et pour lequel Gothard venait
d£ jouer adnurablement son rôle. Les plasants de la ville dirent qu’on
avait replâtré l’affure, que laccusateur public avait gâché sa posthon,
et que les Simeuse devenaient blancs comme platre. En France, tout
est du domaine de la plaisanterie, elle y est la reine : on plaisante sur
V'echafaud, à la Bérésina, aux barricades, et quelque Français plai-
santera sans doute aux grandes assises du jugement dernier,

Le ieudemain, on entendit les Léinoins à Charge : madame Marion,
madame Grévin, Grévin, le valet de chanbre du sénateur, Violette,
dont les déposiuons peuvent être facilement comprises d’après les

 

meme cu

événements. Tous reconnurent les cinq accusés avec plus ou moins
d'hésitation relativement aux quatre gentilshommes, mais avec certi.
tude quant à Michn, Beauvisage répéta le propos échappé à Robert
d'Hautescrre. Le paysan veuu pour acheter le veau redit la phrase de
mademoiselle de Cinq-Cygne. Les experts entendus confirmèrent leurs
rapports sur la confrontation de l'empreinte des fers avec ceux des
chevaux des quatre gentilshommes qui, selon l'accusation, étaient ab-
solument pareils. Cette circonstance fut naturellement l'objet d’un
débat violent entre M. de Grandville et l’accusateur public. Le défen-
seur prit à partie le maréchal ferrant de Cinq-Cygne, et réussit à éta-
blir aux débats que des fers semblables avaient été vendus quelques
Jours auparavant à des individus étrangers au pays. Le maréchal dé-
Clara d'ailleurs qu’il ne ferrait pas seulement de cette manière les che.
vaux du château de Cinq-Cygne, mais beaucoup d’autres dans le
canton. Enfin, le cheval doni se servait habituellement Michu, par
extraordinaire, avait été ferré à Troyes, et l'empreinte de ce fer ne
se trouvait point parmi celles constatées dans le parc.

— Le Sosie de Michu ignorait cette circonstance, dit M. de Graud-
ville en regardant les jurés, et l'accusation n’a pas établi que nous
nous soyons servis d’un des chevaux du château.

H foudroya d’ailleurs la déposition de Violette en ce qui concernait
la ressemblance des chevaux, vus de loin et par derrière ! Malgré les
incroyables efforts du défenseur, la masse des témoignages posiufs
accabla Michu. L’accusateur, l'auditoire, la cour et les jurés sentaient
tous, comme l'avait pressenti la défense, que la culpabilité du servi-
teur entrainait celle des maîtres. Bordin avait bien deviné le nœud du
proces en donnant M. de Grandville pour défenseur à Michu; mais la
défense avouait ainsi ses secrets. Aussi, tout ce qui concernait l’an-
tien regisseur de Gondreville était-il d’un intérêt palpitant. La tenue
de Mehu fut d’alleurs superbe. Il déploya dans ces débats toute la
sagacité dont l'avait doué la nature; et, à force de le voir, le public re-
connut sa supériorité ; mais, chose étonnante ! cet homme en put
plus certainement l’auteur de l'attentat. Les témoins à décharge, moins
sérieux que les témoins à charge aux yeux des jurés e de la loi, pa-
rurent faire leur devoir, et furent écoutés en manière d'acqut de
conscience. D'abord ni Marthe, ni M. et madame d'Hauteserre ne
prècerent serment; puis Catherine et les Durieu, en leur qualité de
domestiques, se trouvèrent dans le même cas. M. d'Iauteserre dit
effectivement avoir donné l'ordre à Mchu de replacer le poteau reu-
versé, La déclaration des experts, qui lurent en ce moment leur 1ap-
port, confirma la déposition du vieux gentilhomme; mais ils donnèrent
aussi gain de cause au directeur du jury en déclarant qu'il leur était
impossible de déterminer l'époque à laquelle ce travail avait été fac :
il pouvait, depuis, s'être écoulé plusieurs semaines tout aussi bien
que vingt jours. L'apparition de mademoiselle de Cinq-Cygne exeta
la plus vive curiosité, mais en revoyant ses cousins sur le banc des
accusés, après vingt-trois jours de séparation, elle éprouva des émo-
tions si violentes qu’elle eut l’air coupable. Elle sentit un effroyable
désir d’être à côté des jumeaux, et fut obligée, dit-elle plus tad,
d’user de toute sa force pour réprimer la fureur qui la portait à tuer
F'aceusateur publie, afin d'être, aux yeux du monde, criminelle ace
eux. Elle raconta naivement qu'en revenant de Cinq-Cygne, et voyant
de la fumée dans le parc, elle avait cru à un incendie. Pendant
longtemps elle avait pensé que cette fumée provenait de mauvaises
herbes.

— Cependant, dit-elle, je me suis souvenue plus tard d’une parti-
cularité que je livre à l'attention de la justice. J'ai trouvé dans les
brandebourgs de mon amazone, et dans les plis de ma colleretie, des
débris semblables à ceux de papiers brûlés emportés par le vent.

— La fumée était-elle considérable ? demanda Bordin.

— Oui, dit mademoiselle de Cinq-Cygne, je croyais à un incendie.

— Ceci pcut changer la face du procès, dit Bordin. Je requiers la
cour d'ordonner une enquête immédiate des lieux où l'incendie à eu
lieu.

Le président ordonna l'enquête.

Grévin, rappelé sur la demande des défenseurs, et interrogé sur
celte circonstance, déclara ne rien savoir à cesujet. Mais, entre Boi-
din et Grévin, il y eut des regards échangés qui les éclairèrent mu-
tucllement.

— Le procès est là! se dit le vieux procureur.

— Ïls y sont! pensa le notaire.

Mais, de part et d'autre, les deux fins matois pensèrent que l’en-
quête était inutile. Bordin se dit que Grévin serait discret comme un
mur, et Grévin S’applaudit d’avoir fait disparaitre les traces de l’incett-
die. Pour vider ce point, accessoire dans les débats et qui paraît put
ril, mais capital dans la jusufication que l'ustoire doit à ces jeunes
gens, les experts et Pigoult commis pour la visite du pare, déelare-
rent n'avoir remarqué aucune place où il existât des marques d'in-
cendie. Bordin fit assigner deux ouvriers qui déposèrent avoir la-
bouré, par les ordres du garde, une portion du pré dont l'herbe état
brûlée, mais ils dirent n'avoir point observé de quelle substant ©
provenaient les cendres. Le garde, rappelé sur l'invitation des delen-
scurs, dit avoir reçu du sénateur, au inoment où il avait passé par
le château pour aller voir la mascarade d'Arcis, l'ordre de laboune!

‘
