54 LES PARENTS PAUVRES.

 

quartier, le tout aux dépens d'Ilector. Tout chez elle se passat donc
convenablement. Aussi, beaucoup de gens aflirmaient-ils la pureté de
ses relations avec le baron, en objectant l’âge du conseiller d'Etat, à
qui l'on prêtait un goût platonique pour la gentillesse d'esprit, le
charme des manières, la conversation de madame Marneffe, à peu
pies pareil à celui de feu Louis XVIII pour les billets bien tournés.

Le baron se retirait vers minuit avec tout le monde, et rentrait un
quart d'heure après. Le secret de ce secret profond, le voici :

Les portiers de la maison étaient M. et madame Olivier, qui, par la
proleclion du baron, ami du propriétaire en quête d'un concierge,
avaient passé de leur loge obseure et peu lucrative de la rue du
Doyenné dans la productive et magnifique loge de la iue Vanneau.
Or, madame Olivier, ancienne lingère de la maison de Charles X, et
tombée c'e cette position avec la monarchie lécitime, avait trois en-
fants. L'ainé, déjà petit clerc de notaire, était l'objet de l'adoration
des époux Olivier. Ce Benjamin, menacé d'êue soldat pendant six
ans, allait voir sa brillante carrière interrompue, lorsque madame
Muneffe le fit excmpter du service militaire pour un de ces vices de
conformation que les conseils de révision savent découvrir quand ils
eu sont priés à l'oreille par quelque puissance ministérielle. Olivier,
ancien piqueur de Charles X, et son épouse, auraient donc remis Jé-
sus en croix pour le baron Hulot et pour madame Marnelfe.

Que pouvait dire le monde, à qui l'antécédent du Brésilien, M. Mon-
tès de Montcjanos, était inconnu ? Rien. Le monde est d’ailleurs plein
d'indulgence pour la maitresse d’un salon où l'on s'amuse. Madame
Marnefle ajoulait enfin, à tous ses agréments, l'avantage bicn prisé
d’être une puissance occulte. Ainci, Claude Vignon, devenu secré-
taire du maréchal prince de Wissembourg, et qui rêvait d’appartenir
au conseil d'Etat en qualité de maître des requêtes, était un habitué
de ce salon, où vinrent quelques députés bons enfants et joueurs. La
société de madame Marneffe s'était composée avec une sage lenteur ;
les agrégatious ne s’y formaient qu'entre gens d'opinions et de mœurs
conformes, intéressés à se soutenir, à proclamer les mérites infinis de
Ja maitresse de la maïson. Le compérage, relenez cel axiome, est la
vraie Sainte-Alliance à Paris Les intérêts finissent toujours par se di-
viscr, les geus vicieux s’entendent toujours.

Dès le troisieme mois de son installation rue Vanneau, madame
Marneffe avait reçu M. Crevel, devenu tout aussitôt maire de son
arrondissement et officier de la Légion d'honneur. Gievel hesita Jong-
temps : il s'agissait de quitter ce célebre uniforme de garde national,
dans lequel 1 se pavanait aux Tuileries, en se croyant aussi militaire
que l'empereur ; mais l’'ambilion, conseiliée par madame Marnelfe, fut
plus forte que la vanité, M. le maire avait jugé ses haisons avec ma-
demoiselle Héloise Brisetout comme tout à fait incompatbles avec
son altiude poliique. Longlemps avant son avénement au trône
bourgeois de la mairie, ses galanteties furent enveloppées d'un profond
mystere, Mais Crevel, comme on le devine, avait payé le droit de
prendie, aussi souvent qu'il le pourrait, sa revanche de l’enlevement
de Josépha, par une inscription de six nulle francs de rente, au nom
de Valérie Fortin, épouse séparée de bicus du sieur Marnefie. Valérie,
douée peut-être par sa mère du génie particulier à la femme entc-
tenuc, devina d'un seul coup d'œil le caractere de cet adorateur gro-
tesque. Ge mot : « Je n'ai jamais cu de femme du monde! » dit par
Crevel à Lisbeth, et rapporté par Lisbeth à sa chere Valérie, avait &é
largement escompté dans la transaction à laquelle elle dut ses six
mille francs de rente en cinq pour cent. Depuis, elle n'avait jamais
laisse diminuer son prestige aux yeux de l'ancien commis-voyageur
de César Birolteau.

Crevel avait fait un mariage d'argent en épousant la fille d'un meu-
hier de la Brie, fille unique d’ailleurs, et dont les héritages entraient
pour les trois quarts dans sa fortune, car les détaillants s’emichissent,
la plupart du temps, moins par les affaires que par l'alliance de la
boutique et de }'économie rurale. Un grand nombre des lermiers, des
meuniers, des nourrisseurs, des cultivaleurs aux environs de Paris
rêvent pour leurs filles les gloires du comptoir, et voient dans un dé-
taillant, dans un bijoutier, dans un changeur, un gendie beaucoup
plus selon leur cœur qu'un notaire ou qu'un avoué, dont l'élévauon
sociale les inquiète; ils ont peur d'&tre méprisés plus lard par ces
sommités de la bourgeoisie. Madame Crevel, femme assez hide, tres-
vulgaire et sotie, morte à Lemps, n'avait pas donné d’autres plaisirs à
son mari que ceux de la paternité. Or, au début de sa carriere com-
merciale, ce libertin, enchaîné par les devoirs de son état et contenu
par l’indigence, avait joué le rèle de Tantale. En rapport, selon son
expression, avec Jes femmes les plus comme il faut de Paris, il les
reconduisail avec des salutations de boutiquier en admirant leur
giàce, leur façon de porter les modes, et tous les eflets innommés de
ce qu'on appelle la race. S'élever jusqu’à l'une de ces fees de salon
étail un désir conçu depuis sa jeunesse et comprimé daus son cœur.
Obtenir les faveurs de madame Marncefle fut done, non-seul: ment pour
lui l’ayimation de sa chimerc, mas encore une affaire d'orgueal, de
vanité, d'amour-propre, coinme on l'a vu. Son ambition s'acciut par
le succes. Il eprouva d'énormes jouissances de tête ct, lorsque là
tête est prise, le cœur s’en ressent, le bouheur décuple. Madame Mar-
neffe présenta d'ailleurs à Crevel des recherches qu'il ne soupçounmt

U

pis; car ni Jo:épha ni léloie ne l'avaient aimé, tandis que madame
Marnelfe jugea nécessaire de bien tromper cet homme, en qui elle
voyait une caisse éternelle. Les tromperies de l'amour véual sont plus
charmantes que la réalité L'amonr vrai comporte des querelles de
moincaux, où lon se blesse au vif, mais là querelle pour rire est, au
contraire, une eaes-c faite à l'amour-propre de la dupe. Ainsi, la ra-
relé des entrevues maintenait chez Crevel le désir a Pétat de passion.
s’y heurtait toujours contre la dureté vertueuse de Valérie, qui
jouait le remords, qui parlait de ce que son père devait penser d'elle
dans le paradis des braves Il avait à vaincre une espèce de froïleur
de laquelle la fine commere lui faisait croire qu'il triomphait, elle
paraissait céder à la passion folle de ce bourgeois; mais elle répie
nait, conne honteusc, son orgucil de femme décente et ses airs de
vertu, ni plus ni moins qu'uné Anglaise, et aplalissait totjours <o

Crevel sous le poids de sa dignité; car Crevel f'avait de prime abo'd
avalée vertueuce. Enfin, Valérie possédait des spécialités de tendresse
qui la rendaient indispensable a Crevel aussi bien qu’au baron. En
présence du monde, elle offrait la réunion enchanteresse de la cau-
deur pudique et réveuse, de la décence irréprochable, et de Fesprit
rchaussé par la gentillesse, par Ia grâce, par les manière, de la
créole; mais, dans le tête-à-tête, elle dépassrit les courtisanes, elle y
était drôle, amusante, fertile en inventions nouvelles. Ce contraste
plaît énormément à l'individu du genre Crevel; il est fatté d’être
l'unique auteur de cette comédie, il là croit jouée à son seul protit,
et ilrit de cette délicieuse hypocrisie, eu admirant la comédienne.

Valérie s'était admüablement approprié le baron Hulot, elle l'avait
obligé à vieillir par une de ces flattcrics fines qui peuvent servir à
peindre l'esprit diabolique de ces sortes de femmes. Chez les organi-
Salions privilégiées, il arrive un moment où, comme une place assié-
gée qui fait longtemps bonne contenance, la situation vraie se déclare,
Eu prévoyant la dissolution prochaine du beou de l'empire, Valérie
jugea nécessaire de là hâter. — Pourquoi te gênes-tu, mon vicu: gro-
guard ? lui dit-elle six mois apies leur mariage clandestin et double-
ment adultère. Aurais-Lu donc des prétentions ? vondrais-tu m'etre in-
fidele ? Moi, je te trouverai bien mieux si tu ne te tardes plus. Fais-imoi
le sacrifice de tes grâces postiches. Crois-tu que c’est deux sous de
vernis mis à tes botles, La ceinture en caontchouc, ton gilet de force
et ton faux toupet que j'aime en 1e1? D’alleurs, plus tu seras vieux,
moins j'aurai peur de me voir enlever mon Hulot par une rivale!
Croyant donc à l'amitié divine autant qu'a l'amour de madam Mir-
nefle, avec Ihquelle il comptait finir sa vie, le conseiller d’État avait
suivi ee conseil privé en cessant de <e tcindre les favoris ct les che-
veux. Après avoir reçu de Valérie cette touchante déclaration, le grand
et bel Heclor se montra tout blanc un beau matin. Madame Marnetfe
prouva facilement à son cher Hector qu'elle avait cent fois vu la ligne
blanche formee par la pousse des cheveux.

— Les cheveux Llancs vont admirablement à votre figure, dit-elle
en le voyant, ils l’adoucissent, vous êtes infiniment micux, vous êles
charmant.

Enfin le baron, une fois lancé dans ce chemin, ôta son gilet de peau,
son corset ; il se débariassa de toutes ses biicoles. Le ventre Lomba,
l'obésité se déclara. Le chêne devint une tour, ct la pesanteur des
mouvements [ut d'autant plus effrayante, que le baron vieillissait pro-
digieusement cn jouant le rèle de Louis XII. Les sourcils rester ent
nos et rappelèrent vaguement le bel Hulot, comme dans quelques
pans de murs féodaux un léger détail de sculpture demeure pour fañc
apercevoir ce que fut le chateau dans son beau temps. Cette discor-
dance rendait le regard, vif el jeune encore, d'autant plus singulier
dans ce visage bistré, que, là où pendant si longtemps fleurirent des
tons de chair à la Rubens, on voyait, par certaines meurtrissures et dans
le sillon tendu de a ride, les efforts d'une passion en rébellion avec la
valure. Hulot {ut alors une de ces belles ruines humaines où la virilité
ressort par des especes de buissons aux oreilles, au nez, aux doigts,
en produisant l'effet des mousses poussées sur les monuments presque
élei nels de l'empire romain.

Comment Valérie avait-elle pu maintenir Crevel et Hulot côte à côte
chez elle, alois que le vindiecatif chef de bataillon voulait triompher
biuyanmment de Hulot ? Sans repondre immédiatement à celle ques-
lion, qui sera resolue par le drame, on peut taire observer qne Lis-
beth ct Valérie avaient inventé à elle, deux une prodigieuse machine
dont le jeu puissant aidait à ce résultat. Marnelfe, en voyant sa femme
embellie par le milieu dans lequel elle t'ônait, comme le soleil d’un
systeme sidéral, paraissait, aux yeux du monde, avoir senti ses feux
se 1allumer pour elle, 1} en était devenu fou. Si cette jalousie faisait
du sieur Marneffe un trouble-fête, elle donnait un prix extraordinaire
aux faveurs de Valérie, Marneffe témoignait néanmoins une confiance
en son directeur, qui dégénérait en une debonnaireté presque ridicule.
Le seul personnage qui l'offusquät était précisément Crevel,

Mauncet'e, déqruit par ces débauches particulieres aux grandes capi-
lailes, décrites par les poctes romains, et pour lesquelles notre pu-
deur moderne n'a point de nom, était devenu hideux comme une
Hgme anatomique on cire. Mais cette maladie ambulante, vêtue de
beau drap, bilançait ses jambes eu échalas dans un élégant pantalon.
Cette pourine desséchee se pa fumait de hnge blanc, et le nnise étei-
