ee

Sur le courageux écrivaia et sur les assassins de la princesse, en at-
tendant la conclusion dans un honib'e silence.

— Mais, dit d'Arthez avec une moqueuse légèreté, madame la prin-
cesse de Cadiguan a sur les bommes un avantage : quand on s’est mis
en danger pour elle, elie vous sauve et ne dit de mal de personne.
Pourquoi, dans le uombre, ne se trouverait-il pas une femme qui
s’amusât des hommes, comme les hommes s'amusent des femmes”?
Pourquoi le beau sexe ne prendrait-il pas de temps en temps une re-
vanche ?..

— Le génie est plus fort que l'esprit, dit Blondet à Nathan.

Cette avalanche d’épigrammes fut en effet comme le feu d une bat-
terie de canons opposée à une fusillade. On s’empressa de changer
de conversation. Ni le comte de Trailles, ni le marquis d'Esaignon
ne parurent disposés à quereller d’Arthez. Quand on servit le café,
Bloudet et Nathan viurent trouver l'écrivain avec un empressement
que personne n'osait imiter, tant il était difficile de concilier l’admi-
ration inspirée par sa conduite, et la peur de se faire deux puissants
ennemis.

— Ce n'est pas d'aujourd'hui que nous savons combien votre carac-
tère égale en grandeur votre talent, lui dit Blondet. Vous vous êtes
conduit là, non plus comme un homme, mais comme un Dieu : ne
s'être laissé emporter ni par son cœur ni par son imagination; ne pas
avoir pris la défense d'une femme aimée, faute qu’on attendait de
vous, et qui eût fait triompher cc moude dévoré de jalousie contre les
illustrations littéraires. ah! permettes-mo de le dire, c'est le sublime
de la politique privée. .

— Ah! vous êles un homme d'Etat, dit Nathan. Ïl est aussi habile
que difficile de venger une femme sans la délendre.

— La princesse est une des héromncs du parti légitimiste, n’est-ce
pas un devoir pour tont homme de cœur de la protéger quand même?
répondit froidement d’Arthez; ce qu'elle a fait pour la cause de ses
maîtres excuserait la plus folle vie.

— Il joue serré, dit Nathan à Bloudet.

— Absolument comme st la princesse en valait la peine, répondit
Rastignae, qui s'était joint à eux. ,
 D'Arthez alla chez la princesse. qui attendait en proic aux plus“
vives anxiélés. Le résultat de cette expérience que Digne avait fao-

LES SECRETS DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN.

 

risée pouvait lui être fatal. Pour la première fois de sa vie, cette femme
souffrait dans son cœur et suait dans sa robe. Elle ne savait quel parti
prendre au cas où d'Arihez eroirait le monde qui dirait vrai, au l'cu
de la croire elle qui mentait; car jamais un caractère si beau, un
homme si complet, une âme si pure, une conscience si ingéuue, ne s'é-
taient offerts à sa vue, à sa portée. Si elle avait ourdi de si cruels
meuonges, elle y avait été poussée par le désir de connaître le véritable
au our. Cet amour, elle le sentait poindre dans son cœur, elle aimait
d'Arthez; elle était condamnée à le tromper, car elle voulait rester
pour lui l'actrice sublime qui avait joué la comédie à ses yeux. Quand
elle entendit le pas de Danicl dans la salle à manger, elle éprouva une
commotion, un tressaillement qui l'agita jusque dans les principes de
sa vie. Ce mouvement, qu'elle n'avait jamais eu pendant l'existence
la plus aventureuse pour une femme de son rang, lui apprit alors
qu'elle avait joué son bonheur. Ses yeux, qui regardaient dans l'es.
pare, embrasserent d'Arthez tout entier; elle vit à travers sa char,
elle Jut dans son âme : le soupçon ne l'avait même donc pas effleuié
de son aile de chauve-souris. Le Lerrible mouvement de cette peur cut
alors sa réaction, la joie faillit étouffer l'heureuse Diane ; car il n'est
pas de créature qui n'ait plus de force pour supporter le chagrin que
pour résister à l'extrême félicité.

— Daniel, on m'a calomniée et tu m'as vengée! s’écria-t-elle en se
levant et en lui ouvrant les bras.

Dans le profond étonnement que lui causa ce mot, dont les racines
étaient invisibles pour lui, Daniel se laissa prendre la Lète par de 1x
belles mains, et la princesse le haisa saintement au front.

— Comment avez-vous su...

— O niais illustre! ne vois-tu pas que je L’aime fotlement ?

Depuis ce jour, il n’a plus été question de la princesse de Cadignau,
ni de d’Arthez. La princesse a hérité de sa mere quelque forte,
elle passe tous les étés à Genève dans une villa avec le grand éai-
vain, et revient pour quelques moi- d'hiver à Paris. D’Arthez ne
se moutre qu’à là Chambre, et ses pub ications sont devenues excessi-

- vement rares. Est-ce un dénoûment ! Oui, pour les gens d'esprit ; non,
pour ceux qui veulent tout savoir.

Aux Jardies, juin 1+59

l |

FIN DES SECRETS DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN,

 

D'Arthez
