4 LES PARENTS PAUVRES.

 

mèrent, de pâles couleurs nuancèrent ses joucs flasques ci froides, il
cntr'ousrit sa bouche démeublée aux lèvres noires, sur lesquel e- il
vint une espèce d’écume blanche comme de la craîe, et caséitoume.
Cette rage d'un homme impuissant dont la vie tenait à un fil, et qui,
dans un duel, n'eût ren risqué là où Crevel eûl eu tout à perdre ef-
fraya le maire.

— de dis. répondit Crevel, que j'aimerais à voir la figure de ma-
dame Marneffe, et j'ai d'autant plus raison, que la vôtre en ce moment
est fort désagréable. Parole d'honneur, vous êtes horriblement lhid,
mon cher Marneffe…

— Savez-vous que vous n'êtes pas poli ?

— Un homme qui gagne trente francs en quarante-cinq minutes ne
ane parait jamais beau.

— Ah! si vous m'aviez vu, reprit le sous-chef, il y à dix-sept ans...

— Vous étiez gentil? répliqua Crevel.

— C’est ce qui n’a perdu ; si j'avais été comme vous, je serais pair et
maire.

— Oui, dit en souriant Crevel, vous avez trop fait la guerre, ct, des
deux tnétaux que l’on gagne à culliver le dieu du commerce, vous
avez pris le mauvais, la drogue!

Et Crevel éclata de rire. Si Marneffe sejfachait à propos de son hon-
neur en péril, il prenait toujours bien ces vulgaires et iguobles plai-
santeries ; elles étaient comme la petite monnaie de là couversation
entre Crevelet lui.

— Eve me coûte cher, c’est vrai; mais, ma foi, cauric et boune,
voilà ma devise.

— J'aime mieux longue et heureuse, repliqua Grevel.

Madame Marneffe entra, vit son mai jouant avec Crevel, et le baron,
tous lois seuls dans le salon ; elle comprit, au seul aspect de la figure
du dignitaire municipal, toutes les pensecs qui l'avaicnt agité, son
parti fut aussitôt pris.

— Marnefie! mon chat! dit-elle en venant s'appuyer sur l'épaule de
son mari et passant ses jolis doigts dans des cheveux d'un vilain gris
sans pouvoir couvrir la Lête en les ramenant, il est bien tard pour toi,
tu devrais t aller coucher.Tu sais que demain il faut te purger, le doc-
teur l'a dit, et Reine te fera prendre du bouillon aux herbes des sept
heures. Si Lu veux vivre, laisse là ton piquet.

— Faisons-le en cinq marqués? demanda Mmefle à Crevel.

— Bien. j'en ai déjà deux, répondit Crevel.

— Combien cela durera-t-il? demanda Valérie.

— Dix minutes, répliqua Marneffc.

— I est déja onze heures, répondit Valérie. Et vraiment, monsieur
Crevel, on dirait que vous voulez tuer mon mari. Dépêchez-vous au
moins.

Cette rédaction à double sens fil sourire Crevel, Hulot et Marneffe
lui-même. Valérie alla causer avec son Ilector.

— Sors, mon cheri, dit Valerie à l'oreille d'fector, promènce-t{oi
daes la rue Vanneau, tu reviendras lorsque tu verras sortir Crevel.

— J'aimerais mieux sortir de lappartement ct rentrer dans ta
chambre par la porte du cabinet de toilette ; tu pourrais dire à Reine
de me l'ouvrir.

— Reine est 1à-haut à soigner Lisbeth.

— Eh bien! si je remoutais chez Lisbeth?

Tout etait péril pour Valerie, qui, prévoyant unc explication avec
Cievel, ne voulait pas Hulot dans sa chambre où il pourrait tout en-
tendre. Et le Bresilien attendait chez Lisbeth.

— Vraiment, vous autres hommes, dit Valérie à Hulot, quand vous
avez une fantaisie, vous brüûleriez les maisons pour y cuuer, Lisbeth
est dans un étas à ne pas vous recevoir... Craignez-vous d’altiaper un
rhume dans la rue! allez-y.….. ou bonsoir !.….

— Adieu, messieurs, dit le baron à hante voix.

Unc fois attaqué dans son amour-propre de vicillaid, Hulot tint à
prouver qu’il pouvait faire le jeune homme en attendant l'heure du
berger dans la rue, et il sortit.

Marneffe dit bonsoir à sa femme, à qui, par une démonstration de
tendresse apparente, il prit les mains. Valerie serra d’une façon sigui-
ficative la main de son mari, cc qui voulait dire: — Débarrasse-moi
donc de Crevel.

— Bonne nuit, Crevel, dit alors Marnelle, j'espère que vous ne res-
terez pas long-temps avec Valérie. Ah! je suis jaloux... ça m'a pris
tard, mais ça me tient. el je viendrai voir si vous êtes parti.

— Nous avons à causer d’affaires, mais je ne resterai pas long-
temps, dit Crevel.

— Parlez bas ! — que me voulez-vous? dit Valérie sur deux tons
en regardant Crevel avec un air où la hauteur se melait au mépris.

En recevant ce regard hautain, Crevel, qui rendait d'immenses
services à Valérie et qui voulait s’en targuer, redevint humble et sou-
mis.

— Ce Brésilien.

Crevel, épouvanté par le regard fixe et méprisant de Valérie, s’ar-
rêta.

— Après ?… dit-elle.

— Ce cousin.

- «= Ce n'est pas mon cousin, reprit-elle. C’est mon cousin pour le

monde et pour M. Marnefie. Ce serait mon amant, que vous mm iez
pas où mot à dire. Un boutiquier qui achete une femme pour se en
ger d'un homme est au-dessous, dans mon estime, de celui qui l'a.
chète par amour. Vous n'étiez pas épris de moi, vous avez vu en moi
la maitresse de M. Ilulot, et vous m'avez acquise conme on achcte
un pistolet pour tuer son adversaire. J'avais faim, j'ai consenti !

— Vous n’avez pas exécuté le marché, répondit Crevel redevenant
commerçant.

— Ah! vous voulez que le baron Hulot sache bien que vous Ini
prenez sa maîtresse pour avoir votre revanche de lenlevement de
Jocépha… Rivn ne me prouve mieux votre bassesse. Vous dites «aimer
une femme, vous la traitez de duchesse, et vous voulez là déshono-
rer ! Tenez, mon cher, vous avez raison : celle femme ne vaut pas
Jesépla. Cette demoiselle a le courage de son infamie, tandis que
moi, je suis une hypocrite qui devrais être foueltée{en place publique.
Hélas ' Joséplia se protége par son talent et par sa fortune. Mon seul
rempail, à moi, c’est mon honnôteté: je suis encore une digne ct
vertucuse bourgeoise; mais, si vous faites un éclat, que devien-
drai-je ? Si j'avans la fortune, encore passe ! Mais j'ai maintenant tout
au plus quinze nulle francs de rente, n'est-ce pas?

— Beaucoup plus, dit Crevel; je vous ai doublé depuis deux mois
vos économies dans l'Urléans.

— Eh bien ! Ia considération à Paris commence à cinquante mille
francs de rente, vous n’avez pas à me douner la monnaie de la posi-
tion que je perdrai. Que voulus-je? faire nommer Marnefe chef de
bureau ; il aurait six mille francs d'appointements ; il a vingt-sept ans
de service, dans trois ans j'aurais droit à quize cents francs de pen-
sion, s’1 mourait. Vous, comblé de bontes par moi, gorgé de bon-
heur, vous ne savez pas attendre ! Et cela dit aimer ! s’écria-t-elle.

— Si j'ai commencé par un calcul, dit Crevel, depuis je suis de-
venu votre {outou. Vous me metlez les pieds sur le cœur, vons m'é-
crase7, vous m'ahasourdissez, el je vous aime comme je n'ai jamais
aimé. Valerie, Je vous aime autant que j'aime Gelestine ! Pour vous,
je suis capable de tout... Tenez, au licu de venir deux fois par se-
maine rue du Dauphin, venez-y trois.

— Rien que cela! Vous rajeunissez, mon cher.

— Laissez-moi renvoyer Hulot, l'humilier, vous en débarrasser,
dit Crevel sans répondie à cette insolence, n'admettez plus ce Bré-
silien, soyez Loue à moi, vous ne vous en repentirez pas. D abord, je
vous donneïai une inscription de huit mille francs de rente, mais
viagère ; je ne vous en joindrai la nue propriélé qu'apres cinq ans de
constance...

— Toujours des marchés ! les bourgeois n’apprendront jamais à
donner! Vous voulez vous faire des relais d'amour dans la vie avec
des inscriptions de rentes? Ah! boutiquier, marchand de pom-
made, tu étiquetes tout ! Hector mc disait que le duc d'Hérouville
avait apporté trente mille livres de rente à Jusépha dans un cornet à
dragées d'épicier ! je vaux sis fois mieux que Josépha ! Ah! être ai-
mée ! dit-elle en refrisant ses anglaises et allant se regarder dans la
glace. Henri m'aime, il vous tuerait comme une mouche à un signe
de mes yeux! Ilulot m'aime, il met sa femme sur la paille. Allez,
soyez bon père de famille, mon cher. Oh! vous avez pour faire vos
fredaines trois cent mille francs en dehors de votre fortune, un magot
enfin, et vous ne pensez qu'à l'augmenter

— Pour Loi, Valérie, car je l'en offre la moitié ! dit-il en tombant à
genoux.

— Eh bien! vous êtes encore là! s'écria le hideux Marneffe en
robe de chambre. Que faites-vous ?

— Î1 me demande pardon, mon ami, d’une proposition insuliante
qu'il vient de m'adresser. Ne pouvant rien obtenir de moi, monsieur
inventait de m'acheter.

Crevel aurait voulu descendre dans la cave par une trappe, comme
cela se fait au theatre.

— Relevez-vous, mon cher Crevel, dit en somiant Marneffe, vous
êtes ridicule. Je vois à l'air de Valerie qu'il n’y a pas de danger pour
moi.

— Va te coucher et dors tranquille, dit madame Marnetfe.

— Est-elle spirituelle! pensait Crevel, elle est adorable ! elle me
sauve !

Quand Marneffe fut rentré chez lui, le maire prit les mains de Va-
lérie et les lui baisa en y laissant trace de quelques larmes.

— Tout eu ton nom ! dit-il.

— Voilà aimer, lui sépondit-clle bas à lorcille. Eh bien ! amour
pour amour liulot est en bas, dans la iue. Ce pauvre vieux attend},
pour venir ici, que je place une bougie à l'une des fenêtres de nn
chambre à coucher; je vous permets de lui dire que vous êtes le seul
aimé, jamais il ne voudra vous croire, emmenez-le rue du Dauphin,
donnez-lui des preuves, accablez-le ; je vous le permets, je vous l or-
donne. Ce phoque m'ennuie, il m’excede. Tenez bien votre homme
ue du Dauphin pendant loute la nuit, assassinez-le à petit feu, ven-
gez-vous de l'enlèvement de Josépha. Hulot en mourra peut-être,
mais nous sauverons sa femme et ses enfants d'une ruine effroyable,
Madame Hulot travaille pour vivre!
