29

me © ee de

 

 

Cette petite gnerie n'alla pas sans des diners an Rocher de Cancale,
san, des parties de spectacle, saus beaucoup de cadeaux en mantilles,
en écharpes, en robes, en bijoux, L'appartement de la rue du Doyenné
déplaisait, Le baron complota d'en meubler un magnifiquement, rue
Vanncas, dans une charmante maison modeine.

M. Marnetfe obtint un congé de quinze jours, à prendre dans un
mois, pour aller régler des affaires d'intérêt daus son pays, et une
graufication. H se promit de faire un petit voyage en Suisse pour y
eludier le beau sexe.

Si le baron Hulot s'occupa de sa protégée, il n'oublia pas son pro-
tége. Le ministre du commeice, le comte Popinot, aimant les arts : il
donna deux mille francs d'un exemplaire du groupe de Samson, à la
condition que le moule scrait brisé, pour qu'il n’existât que son Sam-
son ct celui de mademoiselle Hulot. Ce groupe excita l'admiration d’un
prince à qui l’on poita le modele de la pendule ct qui la command;
mais cile devait étre unique, et il en offrit Lente mille franes. Les ar-
üstes consultés, au nombre desquels fut Stidmann, déclarèrcnt que
l'auteur de ces deux œuvres pouvait faire uuc statue. Aussitôt, le ma-
rechal prince de Wisscmbourg, ministre de la gucrre et président du
coute de souscription pour le monument du maréchal Montcornet,
fit prendre unc délibération par laquelle l'exécution en était confiée à
Stembock. Le comte de Rastignac, alors sous-sccrétaire d'Etat, voulut
une œuvre de Partiste dont la gloire surgissait aux acclamalions de
ses rivaux. Il obtmt de Steinbock le délicicux gtoupe des deux petits
garcons couronnant une petite fille, et il lui promit un atelier au Dépôt
des marbres du gouvernement, situé, comine on sait, au Gros-Callou.

Ce fut le succes, mais le succès comme il vient à Pari, c’est-a-dire
fou, le succès à écraser les gens qui n’ont pas des épaules et des reins
à le portier, ce qui, par paremthese, arrive souvent. On parlait dans
les jouuaux et dans les revues du comte Wenceslas Stcinbock, sans
que lui ni mademoiselle Fischer en cussent le moindre soupeon. Tous
les jouis, dès que mademoiscile Fischer sortait pour diner, Wenceslas
allait chez la baronne, H y passait une ou deux heures, excepté le jour
où la Bette venait chez sa cousine Hulot, Get état de choses dura pcu-
dant quelques jours.

Le bauion, sûr des qualités et de l’état civil du comte Siciubock,
la baronne heureuse de son caractère et de ses mœurs, Hortense
fière de son amour approuvé, de la gloire de son prétendu, n’hési-
taicnt plus à parler de ce mariage: enlin, l'artiste était au comble du
bonheur, quand unc indiseretion de madame Marneffe mit tout en pé-
ril. Voici comment.

Lisbeth, que le baron Hulot désirait lier avec madame Marneffe pour
avoir un œil dans ce ménage, avait déja diné chez Valérie, qui, de
son côté, voulant avoir une oreille dans Ia famille fulot, carcssait
beaucoup la vieille fille. Valérie eut donc l'idée d'engager mademoiï-
selle Fischer à pendre la crémaillère du nouvel appartement où clle
devait s'installer. La vieille fille, beureuse de trouver une maison de
plus où aller diaer et captée par madame Marncife, l'avait prise en
affection. De toutes les personnes avec lesquelles elle s'était hiée, au-
cune n’avait fait autant de frais pour clle. En clfct, madame Marncffe,
toute aux petils soins pour mademoiselle Fischer, se trouvait, pour
ainsi dire, vis-à-vis d'elle ce qu'était là cousine Belle vis-à-vis de la
baronne, de M. Pivet, de Crevel, de tous ceux enfin qui la reccvaient
à diner. Les Marncfle avaient surtout excité la conimisération de la
cousine Bette en lui laissant voir la profonde détresse de leur ménage,
et la vernissant, comme toujours, des plus belles couleurs : des amis
obligés ct ingrats, des maladies, une mere, madame Fortin, à qui l'on
avait caché sa détresse, et moric en se croyant toujours dans l’opu-
lence, grâce à des sacrifices plus qu'humuins, cle.

— Pauvres gens ! disait-elle à son cousin Hulot, vous avez bien rai-
son de vous intéresser à eux, ils le méritent bien, car 1ls sont 1 coura-
geux, si bons ! Ils peuvent à peine vivre avec mille écus de leur place
de sous chef, car ils on fait des dettes depuis la mort du maréchal Mont-
cornet! C’est barbarie au gouvernement de vouloir qu'un employé, qui
à femme et enfants, vive dans Paris avec deux mille quatre cents 1rancs
d'appointements.

Uuc jeune femme qui, pour elle, avait des semblants d’amiié, qui
Jui disait tout en Ja consuliant, la flattant et paraissant vouloir se luis-
ser conduire par elle, devint donc en peu de temps plus chère à l’ex-
centiique cousine Relte que tous ses parents.

De son côté, le baron, admirant dans madame Marncffe unc décence,
une éducation, des manières, que ni Jenny Cadine, ni Josépha, ni
leurs amies, ne lui avaient offertes, s'était épris pour elle, en un mois,
d'une passion de vicillard, passion insenséc qui semblait raisounable.
En eflet, il n’apercevait à ni moquerie, ni oigic, ni dépenses folles,
ni dépravation, ni mépris des choses sociales, ni celte indépendance
absolue qui, chez l'actrice et chez la cantatice, avait cause tous ses
malheurs. I échappait également à cette rapacité de couitisane, com-
parable à la soif du sable.

Madame Marneffe, devenue son amie et sa confidente, faisait d'é-
tranges façons pour accepter là moindre chose de lui. — Bon pour
les places, les gratifications, tout ce que vous pouvez nous obtenir du
gouvernement ; mais ne commencez pAs par déshonorer la femine que
vous dites aimer, disait Valérie, autrement je ne vous croirai pas...

 

3

LES PARENTS PAUVRES.

—— mn à tete. don

 

 

 

———

Et j'aime à vous croire, ajoutait-clle avec une œillade à la sainte Thé-
rese guignanl le ciel.

À chaque présent, c'était un fort à emporter, une conscience à vio-
ler. Le pauvre baron employait des ctratagèmes pour offrir une baga-
telle, fort chère d'ailleurs, en s'applaudissant de rencontrer enfin une
vertu, de trouver là réalisation de ses rêves. Dans ce ménage primi-
Uif (disait-:1l}, le baron était aussi divu que chez lui, M, Marnelfe parais-
sait être à mille lieucs de croire que le Jupiter de son ministere eût
l'intention de descendre en pluie d'or chez sa femme, ct il se usait le
valet de son auguste chef.

Madame Marneffe, âgée de vingt trois ans, bourgcoise purc ct timorée,
fleur cachée dans la ruc du Doyenué, devait ignorcr les dépravations
et la démoralisation courtisancsques qui maintenant causaient d'affreux
dégoûts au baron, car il n'avait pas encore counu les charmes de la
vertu qui combat, et la craintive Valérie les lui faisait savourer, comme
dit Ja chanson, tout le long de la rivière.

Une fois la question ainsi posée entre Ilector et Valérie, personne
ne s’étonnera d'apprendre que Valérie ait su d'Ilectoer le secret du
prochain mariage du grand aitiste Stuinhock avec Hortense, Entre un
amant sans droits et une femme qui ne se décide pas facilement à de-
venir une maîtresse, il se passe des luttes orales et morales où la pa-
role trahit souvent la pensée, de même que dans un assaut le fleuret
prend l'animation de l'epée du duel. L'homme le plus prudent imite
alors M. de Turenne. Le baron avait donc laissé entrevoir toute la li-
berté d'acton que le mariage de sa fille lui donnerait pour répondre
à l'aimante Valerie, qui s'était plus d'une fois écriée : — Je ne con-
cois pas qu'on fasse une faste pour un homme qui ne serait pas tout à
nous! Déja le baron avait mille fois juré que, depuis vingt-cinq ans,
tout était fini entie madame Ilulot et lui. — On la dit si belle !répli-
quait madame Marneffe, je veux des preuves. — Vous en auiez, dit le
baron, heureux de ce vouloirpar lequel sa Valérie se comprometait.—
Etcomment?1 faudrait ne jamais mequitter, avait répondu Valérie, Hec-
Lor avait alors éte forcé de réveler ses projets en exécution sue Vanneau
pour démontier à sa Valérie qu’ songcait à Jui donner cette moitié
de Ja vie qui appartient à une femme légitime, en supposant que le
jour et Ia nuit partagent également leistence des gèus enili-és. Il
parla de quitter décemment sa femme en Ia laissant seule, une lois
que sa (lle serait miuiée. La baronne passerait alois Lou son temps
chez Hortense et chez les jeunes Ilulot, il etait sûr de l'obéissance de
Sa femme. — Dès lors, mon petit ange, ma veritable vice, mon vrai
ménage sera ruc Vanneau, — Mon Incu, comme vous disjosez de
moi! dit alors madame Marneffe. Et mon mari’... Cette guenitie ?
— Le fait est qu'aupres de vous, c'est cela. répondit-elle en riant,

Madame Marneffe eut une fuiieuse envie de voir le jeunc comte de
Steinbock après en avoir appris l'histoire ; peut-être en vonlait-clle
obtenir quelque bijou, pendant qu'elle vivait encore sous le même
toit. Cette curiosité déplut tant au baron, que Valérie jura de ne jamais
icgmder Weuceslas. Mais, apres avoir fait 1écompeuser l'abandon de
celle fantaisie par un petit service de thé complet en vieux Sèvres,
pâte tendie, elle garda son desir au fond de son cœur, écrit comme
sur un agenda. Donc, un jou qu'elle avait prié sa cousine Betice de
venir prendre ensemble leur calé dans sa chambre, elle la mit sur
le chapitre de son amoureux, afin de savoir si elle pourrait le voir
sans danger.

— Ma petite, dit-elle, car elles se traitaicnt mutuellement de ma pe
tête, pourquoi ne m'avez-vous pas encore présenté votre amoureux ?.….,
Savez-vous qu'il est en peu de temps devenu célcbre ?

— Lui célcbre ?

— Mais on ne parle que de lui!

— Ah! bah! s'écria Lisheth,

— va fañe la statue de non père, ot je lui scrai bien utile pour
la rénssite de son œuvre, car madame Montcornet ne peut pas, comme
moi, loi prêter une miniature de Saiu, un chef-d'œuvre fait en 4809,
avant In campagne de Wagram, ct donné à ma pauvre mère, enfin un
Montcornet jeune el heau…

Sain ct Augustin (enaïent à cux deux le sccptre de la pcinture en
miniature sous l'Empire.

— Ïl va, dites-vous, ma petite, faire une statue? demanda
Lisbeth.

— De neuf pieds, commandée par le ministère de la guerre. Ah çà!
d'où sortez-vous? je vous apprends ces nonvelles-là? Mais le gou-
veruement va donner au comte de Stciubock un atelier et un loge-
ment an Gros-Caillou, au Dépôt des marbres ; votre Polonais en sera
puutrêue le drecteur, une place de deux mille francs, une bague au
doigt,

— Comment savez-vous tout ecla, quand moi je ne le suis pas? dit
enfin Lisbeth en sortant de sa stupeur.

— Voyons, ma chere petite cousine Beïte, dit gracieusement ma-
dame Maunelle, êtes-vous susceptible d'une amitié dérouée, à toute
épreuve? Voulez-vous que nous soyons comme deux cœurs? Voulez-
vous nic jurer de n'avoir pas plus de secrets pour moi que je n’en an-
ral pour vous, d'être mon espion comme je serai Le vôtre ? Voulez-
vous suriout me jurer que vous ne me vendrez jamais, ni à mon mai,
