94

LES PARENTS PAUVRES.

 

chose de bien mauvais, puisque mon père l'a battue en L'appelaut vo+
leuce ! Pour lors, M. Vyder a payé toutes les dettes de mon père el de
ina mere et leur a douné de largeut.. oh! plein un sac !... Et ilin'a
cmmenée, que mon pauvre papa pleurait . Mais il fallait nous quit-
ter !.… Eh bien! est-ce mal? demanda-t-elle.

— Et aimez-vous bien ce M. Vyder?...

— Si je l'aime? ditelle. Je crois bien, madame! il me raconte de
belles histoires tous les soirs 1... Et il m'a donné de belles robes, du
linge, un châle. Mais, c'est que je suis nippée comme une princesce,
et je ne porte plus de sabots ! Enfin, depuis deux mois, je ne sais plus
ce que c’est que d’avoir faim. Je ne mange plus de pommes de terre!
IE mapporte des bonbons, des pralines! Oh! que c’est bon, le choco-
lat praliné!.…. Je fais tout ce qu'il veut pour un sac de chocolat! Et
puis, mon gros père Vyder est bien bon, il me soigne si bien, si genti-
ment, que ça me fait voir comment aurait dû être ma mere... [i va
p'endre une vicille bonne pour me svigner, car il ne vent pas que je
me salisse les mains à faire la cuisine, Depuis un mos, il commence à
gagner pas mal d'argent, il m'apporte trois franes lous les soirs. que
je mets dans une tirelire! Seulement, il ne veut pas que je sorte,
exceplé pour venir ici. C'est ça uu amour d'homme ; aussi, fait il de
moi ce qu'il veut... m'appelle sa pelite chatte! et ma mere ne nrap-
pelait que petite b...., ou bien f.... p.....! voleuse, verminc! Est-ce
que je sais !

— Eh bien! pourquoi, mon enfant, ne ferais-tu pas Lon mari du
pere Vyder?..

— Mais, c'est fait, madame! dit la jeune fille en regardaut la ba-
roune d'un air plein de ficrié, sans rougir, le front pur, les yeux calmes.
IL m'a dit que j'étais sa petite femme, mais c’est bien embêtant d’être
la fenime d'un homme! Allez! sans les pralines!.….

— Mon Dieu! se dit à voix basse la baronne, quel ext le morstre
qui à pu abuser d’une si complète et si sainte innocence? Remettre
cecile enfant dans le bon sentier, n'est-ce pas racheter bien des fautes !
Moi je savais ce que je faisais ! se dit-elle en pensant à sa scène avec
Cruvel. Elle ! elle ignore tout !

— Connaissez-vous M. Samanon ?... demanda la petite Atala d’un
air câlin.

— Non, ma pelite; mais pourquoi me demandes-tu cela ?

— Bien vrai? dit l'innocente créature.

— Ne crains rien de madame, Atala.. dit la femme du fumiste,
c'est un ange !

— C'est que mon gros chat a peur d'être trouvé par ce Samanon,
il se cache. et que je voudrais bien qu'il pût être libre...

— Et pourquoi ?..

— Dame !a1l me mènerait à Bobino! peut-être à l'Ambigu !

— Quelle rav'ssante créature! dit la baronne cn embrassant cette
petite fille.

— Etes-vous riche? demanda Atala, qui jouait avec les manchet-
Les de Ia baronne,

— Oui et non, répondit la baronne. Je suis riche pour les bonnes
peliles filles comme toi, quand clles veulent se laisser instruire des
devois du chretien par un prêtre, ct aller dans le bon chemin.

— Dans quel chemin ? dit Atala. Je vais bien sur mes jambes.

— Le chemin de la vertu !

Alala regarda la baronne d’un air matois ct rieur.

— Vois madame, elle est heureuse depuis qu'elle est rentiée dans
le sein de l'Eglise... dit la baronne en montrant la femme du fumiste.
Tu Les muiicc comme les bûtes s'accouplent.

— Moi! reprit Atala, mais, si vous voulez me donner ce que me
donne Île père Vyder, je serai bicn contente de ne pas me marier.
C'est une scic ! savez-vous ce que c’est?

— Une fois qu'on s’est unie à un homme, comme toi, reprit la ba-
ronne, la vertu veut qu’on lui soit fidele.

— Jusqu'à ce qu'il meure?... dit Atala d'un ai: fin, je n'en aurai
pas pour longtemps. Si vous saviez comme le père Vyder tousse et
souffle ! Peub ! peub! fit-elle en imitant le vieillard.

— La vertu, la morale veulent, reprit là baronne, que l'Eglise, qui
représente Dieu, et la maitie, qui represente la loi, consacrent votre
mariage. Vois madame, elle s’est mariée légitimement.

— Est-ce que ça sera plus amusant? demanda l'eufant.

— Tu seras plus heureuse, dit la baronne, car personne ne pontra
te reprocher ce mariage. Tu pleiras à Dieu ! Demande à madame si
clle s’est mariée sans avoir 1eçu le sacrement du maiage ?

Atala regarda la femme du fumiste.

— Qu'a-t-elle plus que moi? demanda-t-elle. Je suis plus jolie
qu'elle.

— Oui, mais je suis une honnête femme, et toi l'on peut te donner
un vilain nom...

— Comment veux-tu que Dieu te protége, si tu foules aux picds les
lois divines et humaines ? dit la baronne. Sais-lu que Dieu Lient en ré-

|
|

sure hu paradis pour ceux qui suivent les commandements de son
Eglise ?

— Quéqu'il y a dans le paradis” Ÿ a. t-il des spectacles”? dit Atala

— Oh! le paradis, c'est dit la bironne, Loutes les jouis-ances que
tu peux imaginer, Îest plein d'augre, dont les ailes sont blan: hec,
On y voit Dieu dans sa gloire, on partage sa puissance, on est heureux
à tout moment et dans l'éternité!

Alala Judici écontait la baronne comme elle eût éconté de la mue
sique ; et, la voyant hors d état de comprendre, Adeline pensa qu'il
fallait prendre une autre voie en s'adressant au vieillard

— Retourne chez toi, ma petite, ct j'inai parler à ce M. Vider Est-il
Francais 7...

— Îlest Alsacien, madame; mais il sera riche, allez ! Si vous vou-
licz payer ce qu'il doit à ce viltin Samanon, il vous reudiait vote a
gent! car il aura dans quelques mois, di-il. six mille francs de rente,
et nous irons alors vivre à Ja campagne, bien loin, dans les Vo.gc.…

Ce mot les Vosges ft tomber la baronne dans une rêverie proionde,
Elle revit son village ! La baronne fut Lirée de cette douloureuse médi-
tation par les salutations du fumiste, qui veuait lui doaucr les preuves
de sa prospérité.

— Dans un an, madame, je pourrai vous rendre les sommes que
vous nous avez prêléss, car c'est l'argent du bon Dieu! c'est celui des
pauvies c1 des malheureux ! Ki je fais fortune, vous puiscrez ua jour
dans notre bourse, je rendraïi par vos mains aux autres le sccoms que
vous nous avez apporté.

— En ce moment, dit Ja baronne, je ne vous demande pas d'argent,
je vous demande votre coopération à une bonne œuvre. Je viens de
voir la petite Judici, qui vit avec un vicillard, et je veux les marier
rcligiensement, légalement.

— Ah! le père Vyder! c'est un bien brave et digne homme, il est de
bon conseil. Ce pauvre vieux s'est déjà fait des ans dans le quertier.
depuis deux mois qu'il y cest veuu. il me met mes mémoires au net,
C'est un brave colonel, je crois, qui a bien servi l'empereur... Ah!
comme il aime Napoléon ! Il est décoré, mais il ne porte jamais de dé-
corations. I! atiend qu’il se soit refait, car il a des dettes, le paie
cher homme ! je crois même qu'il se cache, il est sous le coup des
huissiers...

— Dites que je payerai ses deltes, s’il veut épouser la petite.

— Ah bien! ce sera bientôt fait. Tenez, madame, allons-y.… c'est à
deux pas, dans le passage du Soleil.

La baronue et le fumiste sortirent pour aller au passage du Soleil,

— Par ici, madame, dit le fumiste, en montrant la rue de la Pépi-
nicre.

Le passage du Soleil est, en cffet, au commencement de la rue de la
Pépintere, et débouche ruc da Rocher. Au milien de ce passage de
création récente, et dont les boutiques sont d un prix très-modique, la
baronne aperçut, au-dessus d'un vitrage garni de Laffetas vert, a une
hauteur qui ne perinetlait pas aux passants de jeter des regards indis-
crels * LCRIVAIN PUBLIC, et sur la porte :

CABINET D'AFFAIRES.

ACL L’ON RÉDIGE LES PCTITIONS, ON MT LES MÉMOIRES AU NIT, ETC.
DISCRETION, CELERITE,

L'intéricur ressemblait à ces bureaux de transit où les omnibus de
Paris font attendre les places de correspondance aux voyageurs. Un
escalier intérieur menait sans doute à l'appartement en eutreso!, éclairé
par la galerie, et qui dépendait de la boutique. La baronne aperçut un
bureau de bois blanc noi ci, des cartons, ct un ignoble fauteuil achete
d'occasion, Une casquette et un abat-jour en tatletas vert à fil dar-
chal tout crasscux annonçaient, soit des précautions prises pour se
deguiser, soit une faiblesse d yeux assez concevable chez an vieil d.

— Il est Hà haut, dit le fuiniste, je vais monter le préveur, et le
jaire descendre,

La baronne baissa son voile et s’assit, Un pas pesant ébranla le petit
escalier de bois, el Adeline ne put retenir un cri perçant en voyant
son mari, le baion Hulot, en veste grise tricolée, en pantalon de vieux
molleton gris, et en pantoufles.

— Qué voulez-vous, madame? dit HuloL galamment.

Adeline se leva, saisit Hulot, et lui dit d’une voix brisée par 1 émo-
tion : — Enfiu, je te retrouve!

— Adeline! s'écria le baron stupéfait, qui ferma la porte de la
boutique Joseph! eria-t-il au funiste, aHez-vous-en par l'allée.

— Mon ami, dit-elle, oubliant tout dans l'excès de sa joie, tu peus
revenir au scin de ta famille, nous sommes riches! ton fils a cctit
soixante mille francs de rente! ta pension est libre, tn as un arritie de
quiuze mille fiancs à toucher sur ton simple certificat de vie! Valérie
et morte en te leguant trois cent mille francs. On a bien oublié 1on
nom, va ! tu peux rentrer dans le monde, et tu trouseras d'abord che
tou fils une fortune. Viens, uotre bonheur sera complet. Voici bientôt
