UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

chambre d'honneur, auprès de laquelle se trouvaient un cabinet et un
oratoire situés dans la tourelle qui regardait la forêt. Quand elle eut
quitté le salon, les chiens aboyérent, on entendit sonner à la petite
grille, et Duricu vint, la figure effarée, dire au salon : — Voici le
maire ! il y a quelque chose de nouieau.

Ce maire, ancien piqueur de la maison de Simeuse, venait quelque-
fois au château, où, par politique, les d'Hauteserre lui témoignaient
une déférence à laquelle il attachait le plus haut prix. Cet homme,
nommé Goulard, avait épousé une riche marchande de Troyes dont
le bien se trouvait sur la comuune de Cinq-Cygne, et qu'il avait aug-
menté de toutes les terres dune riche abbaye à l'acquisition de la-
quelle il mit toutes ses économies. La vaste abbaye du Val-des-Preux,
<ituée à un quart de hieue du château, lui faisait une habitation pres-
que aussi splendide que Gondreville, et où ils figuraient, sa femme et
lui, comme deux rats dans une cathédrale. — « Goulard, tu as été
goulu ! » lui dit en fiant mademoiselle la premiere fois qu’elle le vit à
Cinq-Cygne. Quoique très-attaché à la Révolution et froidement ac-
cucilli par la comtesse, le maire se sentait toujours tenu par les
hens du respect envers les Cinq-Cygne et les Simeuse. Aussi fermait-il
les veux sur tout ce qui se passait au château. Il appelait fermer les
veux, ne pas voir les portraits de Louis XVI, de Marie-Antoinette,
des cufants de France, de Monsieur, du comte d’Artois, de Cazalès,
de Charlotte Corday, qui ornaient les panneaux du salon; ne pas trou-
ver mauvais qu'on soubaitàt, en sa présence, la ruine de la Répu-
bhique, qu'on sc moquât des cinq directeurs, ct de toutes les com-
binasons d'alors. La position de cet homme qui, semblable à beau-
coup de parvenus. une fois sa fortune faite, recroyait aux vieilles
familles et voulait s'y rattacher, venait d'être mise à profit par les
deux personnages dont la profession avait été si promptement devi-
née par Michu, et qui, avant d aller à Gondreville, avaient exploré
le pays.

L Homme aux belles traditions de l’ancienne police ct Corentin, ce
phénix des espions, avaient une mission secrete. Malin ne se trom-
pait pas en prêtant un double rôle à ces deux artistes en farces tra-
giques; aussi, peut-être avant de les voir à l'œuvre, est-il necessaire
de montrer la tête à laquelle ils servaient de bras. Bonaparte, en de-
venant premier consul, trouva Fouché dirigeant la police générale.
La Révolution avait fait franchement et avec raison un ministerce spé-
cial de la police. Mais, à son retour de Marengo, Bonaparte créa la
préfecture de police, y plaça Dubois, et appela Fouché au conscil d’E-
tat en lui donnant pour successeur au mimstere de la police le con-
ventionnel Cochon, devenu depuis comte de Lapparent. Fouché, qui
regardait le ministcre de la police comme le plus important dans un
gouvernement à grandes vues, à politique arrêtée, vit une disgrâce,
ou tout au moins une méfiance, dans ce changement. Après avoir re-
connu, dans les affaires de la machine infernale et de la conspiration
dont il s'agit ici, l’excessive supériorité de ce grand homme d'Etat,
Napoléon lui rendit le ministère de la police. Puis, plus tard, effrayé
des talents que Fouché déploya pendant son absence, lors de l'affaire
de Waïcheren, l'empereur donna ce ministère an duc de Rovigo, et
envoya le duc d'Otrante gouverner les provinces illyricnnes, un véri-
table exil.

Ce singulier génie qui frappa Napoléon d'une sorte de terreur ne se
déclara pas tout à coup chez Fouché. Get obscur conventionnel, l'un
des hommes les plus extraordinaires ct les plus mal jugés de ce temps,
se forma dans les tempêtes Il s’éleva, sous le Directoire, à la hau-
teur d’où les hommes profonds savent voir l'avenir en jugeant le
passé, puis tout à coup, comme certains acteurs médiocres qui de-
vinnent execllents éclairés par une lucur soudaine, il donna des
preuves de dextérité pendant la rapide révolution du 18 brumaire.
Cet homme au pâle visage, élevé dans les dissimulations monas-
Uques, qui possédait les secrets des montagnards auxquels il ap-
partint, et ceux des royalistes auxquels il finit par appartenir, avait
lentement et silencieusement étudié les hommes, les choses, les inté-
rêts de la scene politique; il pénétra les secrets de Bonaparte, lui
donna d'utiles conseils et des renseignements précieux. Satisfait d’a-
vo démontré son savoir-faire et son ulilité, Fouché s'était bien
gardé de se dévoiler tout entier, il voulait rester à la tête des affaires ;
mais les incertitudes de Napoléon à son egard lui rendirent sa liberté
pohtique. L'ingrautude ou plutôt la méfiance de l’empereur après
laffae de Walcheren explique cet homme qui, malheurcusement
Pour lui, n'etait pas un grand seigneur, et dont la conduite fut cal-
ee sur celle du prince de Talleyrand. En ce moment, ni ses an-
Gens m ses nouveaux Collegues nc soupconnaient l'ampleur de son
£éme purement mimstériel, essentiellement gouvernemental, juste
dans toutes ses prévisions, et d'une incroyable sagacité. Certes, au-
lourd'hui, pour tout historien impérial, Famour-propre excessif de
Napoléon est une des mille raisons de sa chute, qu, d'ailleurs, a cruel-
lement expié ses torts. Il se rencontrait chez ce défiant souverain
une jalousie de son jeune pouvoir qui influa sur ses actes aulant que
St haine secrète contre les hommes habiles, legs précieux de la Ré-
volution, avec lesquels il aurait pu se composer un cabinet déposi-
taire de ses pensées. Talleyrand et Fouché ne furent pas les seuls qui
lui dounèrent de l'ombrage. Or, le malheur des usurpateurs est d’a-

 

 

45

 

 

 

voir pour ennemis et ceux qui leur ont donné la couronne, et ceux
auxquels ils l’ont ôtée. Napoléon ne convainquit jamais enticrement
de sa souveraineté ceux qu'il avait eus pour supérieurs et pour égaux,
ni ceux qui tenaicnt pour le droit : personne ne se croyait done
obligé par le serment envers lui. Malin, homme médiocre, incapable
d'apprécier le ténébreux génie de Fouché ni de se défier de son prompt
coup d'œil, se brûla, comme un papillon à la chandelle, en allant le
prier confidentiellement de lui envoyer des agents à Gondreville, où,
dit-il, il espérait obtenir des lumières sur la conspiration. Fouché,
sans effaroucher son ami par une interrogalion, se demanda pour-
quoi Malin allait à Gondreville, comment il ne donnait pas à Paris et
immédiatement les renseignements qu'il pouvait avoir. L’ex-orato-
rien, nourri de fourberies et au fait du double rôle joué par bien des
conventionnels, se dit : — Par qui Malin peut-il savoir quelque chose,
quand nous ne savons pas encore grand’chose? Fouché conclut donc
à quelque complicité latente au expectante, et se garda bien de rien
dire au premier consul. Il aimait mieux se faire un instrument de
Malin que de le perdre. Fouché se réservait ainsi une grande partie
des secrets qu'il surprenait, et se ménageait sur les personnes un
pouvoir supérieur à celui de Bonaparte. Cette duplicité fut un des
griefs de Napoléon contre son ministre. Fouché connaissait les roue-
ries auxquelles Malin devait sa terre de Gondreville, et qui l'obli-
geaient à surveiller MM. de Simeuse. Les Simeuse servaient à Far-
mée de Condé, mademoiselle de Cinq-Cygne était leur cousine, ils
pouvaient donc se trouver aux environs et parliciper à l’entreprise,
leur participation impliquait dans le complot la maison de Condé à
laquelle ils s'étaient dévoués. M. de Talleyrand et Fouché tenaient à
éclaircir ce coin très-obscur de la conspiration de 1803. Ces considéra-
tions furent embrassées par Fouché rapidement et avec lucidité. Mais
il existait entre Malin, Talleyrand et lui des liens qui le forçaient à
employer la plus grande circonspection, et lui faisaient désirer de
connaître parfaitement l’intérieur du château de Gondreville. Corcn-
tin était attaché sans réserve à Fouché, comme M. de la Besnardiere
au prince de Talleyrand, eomme Gentz à M. de Melternich, comme
Dundas à Pitl, comme Duroc à Napoléon, comme Chavigny au cardi-
nal de Richeheu. Corentin fut, non pas le coaseil de ce ministre,
mais son ame damnée, le Tristan secret de ce Louis XT au petit pied,
aussi Fouché l’avait-il laissé naturellement au ministere de la police,
afin d’y conserver un œil et un bras. Ce garçon devait, disait-on, ap-
partenir à Fouché par une de ces parentés qui ne s’avouent point,
car il le récompensait avec profusion toutes les fois qu'il le metiait
en activité. Corentin s'était fait un ami de Peyrade, le vieil élève du
dernier lieutenant de police ; néanmoins, il eut des secrets pour Pey-
rade. Corentin reçut de Fouché l’ordre d'explorer le château de Gon-
dreville, d en inscrire le plan dans sa mémoire, et d'y reconnaître les
moindres cachettes. — « Nous serons peut-être obligés d'y revenir, »
lui dit l'ex-ministre, absolument comme Napoléon dit à ses lieute-
nants de bien examiner le champ de bataille 4 Austerlitz, jusqu'où il
comptait reculer. Corentin devait encore étudier la conduite de Ma-
lin, se rendre compte de son influence dans le pays, observer les
hommes qu'il y employait. Fouché regardait comme certaine la pré-
sence des Simeuse dans la contrée. En espionnant avec adresse ces
deux officiers aimés du prince de Condé, Peyrade et Corentin pou-
vaient acquérir de précieuses lumières sur les ramifications du com-
plot au delà du Rhin. Dans tous les cas, Corentin eut les fonds, les
ordres et les agents nécessaires pour cerner Cinq-Cygne et mouchar-
der le pays depuis la forêt de Nodesme jusqu'à Paris. Fouché recom-
manda la plus grande circonspection et ne permit la visite domici-
liaire à Cinq-Cygne qu'en cas de renseignements positifs donnes par
Malin. Enfin, comme renseignements, il mit Corentin au fait du per-
sonnage inexplicable de Michu, surveillé depuis trois ans. La pensée
de Corentin lut celle de son chef : — « Malin connaît là conspira-
tion! — Mais qui sait, se dit-il, si Fouché n'en est pas aussi ! »
Corentin, parti pour Troyes avant Malin, s'était entendu avec le
commandant de la gendarmerie, et avait choisi les hommes les plus
intelligents en leur donnant pour chef un capitaine habile. Corentin
indiqua pour lieu de rendez-vous le chateau de Gondraille a ce ca-
pitaine, en lui disant d'envoyer à la nuit, sur quatre points différents
de la vallée de Cinq-Cygne et à d'assez grande; distances pour ne pas
donner l'alarme, un piquet de douze hommes. Ces quatre piquets
devaient décrire un carré et le resserrer autour du château de Cinq-
Cygne. En le laissant maître au château pendant sa consultation avec
Grévin, Malin avait permis à Corentin de remplir une partic de sa
mission. À son retour du parc, le conseiller d Etat avait si positive-
ment dit à Corentin que les Simeuse et les d'Hanteserre étaient dans
le pays, que les deux agents expédierent le capitaine, qui, fort heu-
reusement pour les gentilshommes, traversa la forêt par l'avenue
pendant que Michu grisait son espion Violette. Le conseiller d Etat
avait commencé par expliquer à Peyrade et à Corentin le guet-apens
auquel il venait d'échapper. Les deux Parisiens lui racontèrent alors
l'épisode de la carabine, et Grévin envoya Violette pour obtenir quel-
ques renseignements sur ce qui se passait au pavillon. Corentin dit
au nolaire d'emmener, pour plus de sûreté, son ami le conseiller
d'Etat coucher à la petite ville d’Arcis, chez lui, Au moment où Mi-
