24 LES SECRETS

 

la vie littéraire, et nous ne pouvons nous défendre ni par là gloire, ni
par uos œuvres. On ne nous croit pas ce que nous sommes, mais ce
que l'on nous fait. On lui aurait bientôt caché la femme inconnue qui
est en moi sous le faux portrait de la femme imaginaire, qui est la
vraie pour le monde. I} m'aurait crue indigne des sentiments nobles
qu'il me portait, incapable de le comprendre,

Ici la princesse hocha la têle en agitant ses belles boucles blondes
pleines de bruyères par un geste sublime. Ce qu'elle exprimait de
doutes désolants, de misères cachées, est indicible. Daniel comprit
tout, et regarda la princesse avec une vive émotion.

    

LRSN

RSS

=
NN
QE es \
KA A

 
  
 
 

>
SX,

 
 

| Ï 11Q
au

  

La princesse passe encore aujourd'hui pour une des plus fortes sur la toilette.
— PAGE 25,

— Cependant le jour où je le revis, longtemps après la révolie de
Juillet, reprit-elle, je fus sur le point de succomber au désir que j'a-
vais de lui prendre la main, de la lui serrer devant tout le monde,
sous le péristyle du Théâtre-lialien, en lui donnant mon bouquet. J'ai
pensé que ce témoignage de reconnaissance serait mal interprété,
comme tant d’autres choses nobles qui passent aujourd’hui pour les
folies de madame de Maufigneuse, eL que je ne pourrai jamais expli-
quer, car il n'y a que mon fils et Dieu qui me connaitront jamais.

Ces paroles, soufflées à l'oreille de l'écouteur de manière à être dé-
robées à la connaissance des convives, et avec un accent digne de la
plus haute comédienne, devaient aller au cœur: aussi atteignirent-clies
à celui de d’Arthez. Il ne s'agissait point de l'écrivain célebre, cette
femme cherchait à se réhabiliter en faveur d'un mort. Elle avait pu
être calomniée, elle voulait savoir si rien ne l'avait ternie aux yeux de
celui qui l'aimait. Etait-il mort avec toutes ses illusions ?

— Michel, répondit d’Arthez, était un de ces hommes qui aiment
d'une manière absolue, et qui, s'ils choisissent mal, peuvent en souffrir
sans jamais renoncer à celle qu'ils ont élue.

— Étais-je donc aimée ainsi?... s'écria-t-elle d’un air de béatitude
exaltée.

 

— Oui, madame.

— J'ai donc fait sou bonheur?

— Pendant quatre ans.

— Une femme n'apprend jamais une pareille chose sans éprouver
une orgueilleuse satisfaction, dit-elle en tournant son doux et noble
visage vers d'Arthez par un mouvement plein de confusion pudique.

Une des plus savantes manœuvres de ces comédiennes est de voiler
leurs manières quand les mots sont trop expressifs, et de faire parler
les yeux quand le discours est restreint. Ces habiles dissonnances,
glissées dans la musique de leur amour faux ou vrai, produisent d'in-
vincibles séductions.

— N'est-ce pas, reprit-elle en abaissant encore la voix et après
s'être assurée d’avoir produit de l'effet, n'est-ce pas avoir accompli
sa destinée que de rendre heureux, et sans crime, un grand homme?

— Ne vous l’a-t-il pas écrit?

— Oui, mais je voulais en être bien sûre, car, croyez-moi, monsieur,
en me mettant si haut, il ne s’est pas trompé.

Les femmes savent donner à leurs paroles une sainteté particulière,
elles leur communiquent je ne sais quoi de vibrant qui etend le sens
des idées et leur prête de la profondeur; si plus tard leur auditeur
charmé ne se rend pas compte de ce qu’elles ont dit, le but a été com.
plétement atteint, ce qui est le propre de l’éloquence. La princesse
aurait en ce moment porté le diadème de la France, son front u'eût
pas été plus imposant qu'il l'était sous le beau diadème de ses cheveux
élevés en natte comme une tour, et ornés de ses jolies bruyères, Cette
femme semblait marcher sur les flots de la calomnie, comme le Sau-
veur sur les vagues du lac de Tibériade, enveloppee dans le suaire de
cet amour, comme un ange dans ses nimbes. [l n’y avait rien qui sentit
ni la nécessilé d'être ainsi, ni le désir de paraître grande ou aimante :
ce fut simple et calme. Un homme vivant n'aurait jamais pu rendre à
la princesse les services qu'elle obtenait de ce mort. D’Arthez, travail.
leur solitaire, à qui la pratique du monde était étrangère, et que l'étude
avait enveloppé de ses voil:s protecteurs, fut la dupe de cet accent ct
de ces paroles. Il fut sous le charme de ces exquises manière:, il ad-
mira cette beauté parfaite, mûrie par le malheur, reposée dans la re-
wrailc; il adora la réunion si rarc d'un esprit fin et d'une belle âme.
Entin il désia recueillir la succession de Michel Chrestien. Le commen-
cement de cette passion fut, comme chez la plupart des profonds pen-
seurs, une idée. En voyant la princesse, en étudiant la forme de sa
tête, lx disposition de ses traits si doux, sa tai le, son pied, ses mains
si fincment modelées, de plus près qu'il ne l'avait fait eu accompagnant
son ami dans ses folles courses, 1 remarqua le surprenant phésomete
de la scconde vue morale que l'homme exalté par Pamour thouve en
lui-même. Avec quelle lucidité Michel Chrestien n'avait-il pas lu d &
ce cœur, dans cette âme, éclairée par les feux de l'amour ? Le fédér. -
liste avait donc été deviné, lui aussi! il eût saus doute été heurcu .
Ainsi la princesse avait aux yeux de d’Arthez un grand charme, elle était
entourée d’une auréole de poésie. Pendant le diner, l'écrivain se rap
pela les confidences désespérées du républieain, et scs espérances
quand il s'était cru aimé, les beaux poemes que dicte un sentiment
vrai avaient été chantés pour lui seul à propos de cette femme. Sans
le savoir, Daniel allait profiter de ces préparations dues au hasard. II
est rare qu'un homme passe sans remords de l’état de confident à ce-
lui de rival, et d’Arthez le pouvait alors sans crime. En un moment, il
aperçut les énormes différences qui existent entre les femmes comme
il faut, ces fleurs du grand monde, et les femmes vulgaires, qu'il ue
connaissait cependant encore que sur un échantillon ; it fut donc pris
par les coins les plus accessibles, les plus tendres de son âme et de
son génie. Poussé par sa naiveté, par l'impétuosité de ses idées, à s'enr-
parer de cette femme, il se trouva retenu par le monde et par I: bar-
rière que les manières, disons le mot, que la majesté de la princesse
mettait entre elle et Jui. Aussi, pour cet homme habitué à ne pas res-
pecter celle qu'il aimait, y eut-il là je ne sais quoi d’iriitant, un appà
d'autant plus puissant qu'il fut forcé de le dévorer et d'en garder les
alteiules sans se trahir. La conversation, qui demeura sur Michel Chres-
tien jusqu'au dessert, fut un admirable prétexte à Daniel comme à
princesse de parler à voix basse : amour, sympathie, divination ; à clle
de se poser en femme méconnue, calomniée ; à lui de se fourrer les
pieds dans les souliers dun républicain mort. Peut-être cet honnme d'iu-
génuité se surprit-il à moins regretter son ami! Au moment où les mer-
veilles du dessert reluisirent sur la table, au feu des candétabres, à l'a-
bri des bouquets de fleurs naturelles qui séparaient les convives par
une haie brillante, richement colorée de fruits et de sucreries, la prin-
cesse se plut à clore cette suite de confidences par un mot délicieux»
