L'INFERDICTION,

17

 

 

que je pouvais léguer à mes enfants : mais notre maison n'aura rien
perdu, mes fils seront des honnnes distingués. Si la pairie m'a mau-
qué, ils la conquerront noblement en se consacrant aux affaires de
Jeur pays, et lui rendront de ces services qui ne $’oublient pas. Tout
en purifiant le passé de note maison, je lai assurais un glorieux ave=
air : n'est-ce pas avoir accompli une belle tâche, quoique secrete et
sans gloire? Avez-vous maintenant, monsieur, quelques autres éclair-
cissements à me demander?

En ce moment, le bruit de plusieurs chevaux retentit dans la cour.

— Les voici, dit le eat quis.

Bientôt les deux jeunes gens, de qui la mise était à la fois élégante
et simple, entièrent dans le salon, boltés, épcrounés, gantés, agitant
gaiement leur cravache, Leur ligue animée rapportait à fraicheur du
grand air, ils étaient étincelants de santé. Tous deux vinrent serrer la
maio de leur père, échangèrent avec lui, comme entic anis, un coup
d'œil p'ein de muette
lendiesse, ct saluerent
froidement le juge. Po-
pinot regarda comme
out à fait inutile d'in-
terroger le marquis sur
ses relations avec ses
fi's.

— Vous êtes-vous
bien amusé? leur de-
manda le marquis.

— Oui,mon pere. J'ai,
pour la première fois,
abatin six poupées en
douze coups! dit Ca-
mile.

— Où Gtes-vous allés
vous promener ?

— Au bois, où nous
avons vu notre mère.

— $'est-elle arrêtée ?

— Nous allions si vite
en ce moment, qu'elle
ne nous à sans doute
pas vus, répondit le jeu-
ne comle.

— Mais alors pour-
quoi n’êtes-vous pas al-
Ks vous présente: ?

— J'ai cru remarquer,
mon père, qu'elle n’est
pas contente de se voir
abordée par nous en pu-
blic, dit Clément à voix
basse. Nous sommes un
peu trop grands.

Le juge avait l'oreille
assez fine pour enteudre
celte phrase, qui attira
quelques nuages sur le
font du marquis. Popi-
not se plut à contem-
pler le spectacle que lui
offraient le pere et les
enfants. Ses yeux, em-
preints d’une sorte d'at-
tendrissement , _ reve
naient sur Ja figure de
M. d’Espard, de qui les
traits, là contenance et
les manières lui repré-
sentaient la probité sous
Sa plas belle forme, la
prabité spirituelle et chevaleresque, la noblesse dans toute sa beauté.

— Vous, vous voyez, monsieur, lui dit le marquis en reprenant son
bégayement, vous voyez que la justice, que la justice peut entrer ici,
ici à toute heure; oui, à tonte heure ici. S'il ÿ a des fous, s’il y a des
fous, ce ne peut être que les enfants, qui sont un peu fous de leur
père, et le pere qui est très-fou de ses enfants ; mais c'est une folie
de bon aloi.

. Eu ce moment la voix de madsme Jeantenaud se fit entendre dans
l'antichambre, et la bonne femme entra dans le salon malgié les ob-
Servations du valet de chambre.

.— de ne vais pas par quatre chemins, moi! criait-elle. Oui, mon-
Sicur le marquis, dit-elle en fa-ant un salut à la ronde, il faut que je
vous parle à l'ivstant même. Parbleu ! je suis venue encore trop tard,
puisque voilà M. le juge criminel.

— Criminel ! dirent les deus enfants.

43% Pons — Imprimesie Schneider, rue d'Erfurth, #

 

Bicnlôt les deux jeunes gens eutrèrent dans le salon, botlés, éperonnés et gantés.

— H y avait de bonnes raisons pour que je ne vous trouvasse pas
chez vous, puisque vous étiez ici. Ah bah! la justice est toujours là
quand il s'agit de mal faire. Je viens, monsieur le marquis, vous dire
que je suis d'accord avec mou fil. de tout vous rendre, puisqu'il y va

e notre honneur, qui est menacé. Mou fils et moi, nous aimons mieux
out vous restituer, que de vous causer le plus léger chagrin. En
vérité, faut être bête comme des pots sans anse pour vouloir vous
interdire.

— Interdire notre père ! cricrent les deux cnfauts en se serrant
contre le marquis. Qu'y a-t-if ?

— Chut, madame ! dit Popinot.

— Mes enfants, lissez-nous, dit le marquis.

Les deux jeuues sous allèrent au jardin.

— Madame, dit le juge, les sommes que M. le marquis vous a re-
mises vous sont légitimement ducs, quoiqu'elles vous aient été dou-
nécs en vertu d'un prin-
cipe de probité très-
étendu. Si les gens qui
possèdent des biens con-
fisqués de quelque ma-
nière que ce soil, même
par des manœuvres per-
fides, étaient après cent
cinquante ans obligés à
des restitutions, il] se
trouverait en France
peu de propriétés légi-
times. Les biens de Jac-
ques Cœur ont enrichi
vingt failles nobles,
les confiseations abusi-
ves prononcées par Îles
Auglais au piolit de
leurs adhérents, quand
l'Anglais possédait une
partie de la France,
ont fait Ja lottune de
plusieurs maisons prin-
cières. Notre législation
permet à M. le marquis
de disposer de ses reve-
nus à titre gratuil, sans
qu'il puisse être accusé
de dissipation  L'inter-
diction dun homme se
base sur l'absence de
toute raison dans ses ac-
tes; mais ici la cause
des remisesqui vous sont
faites est puisée dans
les motifs les plus sa-
crés, les plus honora-
bles. Ainsi vous pouvez
tout garder sansremords
et laisser le monde mal
interpréter cette belle
action. À Paris, la vertu
la plus pure est l'objet
des plus sales calomuies.
IL cest malheureux que
Pétat actuel de notre
société rende la con-
duite de M. le maquis
sublime. Je voudrais,
pour l'honneur de notre
pays, que de sembla-
bles actes y fussent trou-
vés tout simples ; mais
lcs mœurs sout telles,
que je suis forcé, par comparaison, de regarder M. d'Espard comme
un homme auquel il faudrait décerner une couronne au lieu de le me-
nacer d'un jugement d'interdiction. Pendant tout le cours d'une lon-
guë vie judiciaire, je n'ai rien vu ni entendu qui m’ait plus ému que
ce que je viens de voir el d'entendre. Maïs il n’y a rien d'extraordi-
naire à trouver la vertu sous sa plus belle forme alors qu’elle est mise
en pratique par des hommes qui appartiennent à la classe la plus éle-
vée. Apres m'être expliqué de celte maniere, j'espère, monsieur le
marquis, que vous seiez certain de mon silence, el que vous n'aurez
aucune inquiétude sur le jugement à intervenir, s'il y a jugement.

— Eh bien! à la bonne heure, dit madame Jeanrenaud, en voilà un
de juge ! Tenez, mon cher monsieur, je vous embrasscrais si je n'é-
Lais pas si laide ; vous parlez comme un livre.

Le marquis tendit sa main à Popinot, et Popinot y frappa douce-
ment de la sienne en jetant à ce grand homme de la vie privée un re-

2

s
»

\
IT x
ÈS S <
SIKR SKK
©

1 {7
1,

}

0

4 Lt
Un

,
A

7 4,
DA
1

W

j
j
V

f,

0)
À
7

4 1 VITE
f,
#1
7
4
1

Î mn
7
HW,
1
1
W

Fr
7
,
r1

SK

=

#,
j
4,
ï

9
(4
