LA RECHERCHE DE L’ABSOLU. A4

0

tout mobilier, la chambre de son père avait un lit, une chaise et une
table sur laquelle était un mauvais chandelier de cuivre où la veille
avait expiré un bout de chandelle de la plus mauvaise espece. Le dé-
nûment y était si complet qu'il ne s’y trouvait plus de rideaux aux fe-
nôtres. Les moindres objets qui pouvaient avoir une valeur dans la
maison, tout, jusqu'aux ustensiles de cuisine, avait été vendu. Emne

ar la curiosité qui ne nous abandonne même pas dans le malheur,
Marguerite entra chez Lemulquinier, dont la chambre était aussi nue
que celle de son maître. Dans le iroir à demi fermé de la table, elle
aperçut une reconnaissance du mont-de-piété qui attestait que le va-
let avait mis sa montre en gage quelques jours auparavant. Elle cou-
rut au laboratoire, et vit cette pièce pleine d'instruments de science
comme par le passé. Elle se fit ouvrir son appartement, son pere y
avait tout respecté. . .

Au premier coup d'œil qu’elle y jeta, Marguerite fondit en larmes
et pardonna tout à son
père. Au milieu de cette
fureur dévastatrice, il
avait donc été arrêté par
le sentiment paternel et
par la reconnaissance
qu'il devait à sa fille!
Cette preuve de ten-
dresse reçue dans un
moment où le désespoir
de Marguerite était an
comble, détermina l’une
de ces réactions mora-
les contre lesquelles les
cœurs les plus froids
sont sans force. Elle
descendit au parloir et
y attendit l’arrivée de
son pere, dans une
anxiété que le doute aug-
mentail affreusement.
Comment allait-elle le
revoir? Détruit, décré-
pit, souffrant, affaibli
par les jeûnes qu'il su-
bissait par orgueil. Mais
aurait-il sa raison ? Des
larmes coulaient de ses
yeux sans qu'elle s’en
aperçût en retrouvant
ce sanctuaire dévasté.
Les images de toute sa
vie, ses efforts, ses pré-
cautions inutiles, son
enfance, sa mère heu-
reuse ct miaiheureuse,
tout, jusqu'à la vue de
son pelit Joseph qui
souriail à ce spectacle
de désolation, lui com-
posait un poeme de dé-
chirantes mélancolies.
Mais, quoiqu'elle prévit
des malheurs, elle ne
s'attendait pas au dénoù-
ment qui devait couron-
ner la vie de son père,
cette vie à la fois si
grandiose et si miséra-
ble. L'état dans lequel se
trouvait M. Claés n'était
un secret pour person-
ne. À Ja honte des hom-
mes, il ne se rencon- . . .
trait pas à Douai deux cœurs généreux qui rendissent honneur à sa
persévérance d'homme de génie. Pour toute la société, Balthazar
était un homme à interdire, un mauvais père, qui avait mangé six
fortunes, des millions, et qui cherchait là pierre philosophale, au din-
neuvième siecle, ce siecle éclairé, ce siecle incrédule, ce siecle, etc.
on le calomniait en le flétrissant du nom d’alchimiste, en lui jetant
au nez ce mot : — Il veut faire de l'or! Que ne disait-on pas d'élo-
ges à prupus de ce siècle, où, comme dars tous les autres, le talent
expire sous une indifférence aussi brutale que l'était celle des temps
où moururent Dante, Cervantes, Tasse, e tutti quanti. Les peuples
comprennent encore plus tardivement les créations du génie que ne
les comprenaient les rois.

Ces opinions avaient insensiblement filtré de la haute société douai-
sienne dans la bourgeoisie, et de la bourgeoisie dans le bas peuple.
Le chimiste septuagénaire excitait donc un profond sentiment de pi-

_
TE
.
x

Le

je!

7
U

Hu
4
bus,

 

Allons, gamins, respcet à un grand homme! —r46r 42.

tié chez les gens bien élevés, une curiosité railleuse dans le peuple,
deux expressions grosses de mépris et de ce væ victis ! dont sont ac-
cablés les grands hommes par les masses quand elles les voient mi-
sérables. Beaucoup de personnes venaient devant la maison Claës, se
montrer la rosace du grenier où s'était consumé tant d'or et de char-
bon. Quand Balthazar passait, il était indiqué du doigt; souvent, à son
aspect, un mot de raillerie ou de pitié s’échappait des levres d'un
homme du peuple ou d'un enfant; mais Lemulquinier avait soin de le
lui traduire comme un éloge, et pouvait le tromper impunément. Si
les yeux de Balthazar avaient conservé celte lucidité sublime que
l'habitude des grandes pensées y imprime, le sens de loue s'étail af-
fubli chez lui. Pour beaucoup de paysans, de gens grossiers et su-
perstilicux, ce vieillard était donc un sorcier. La noble, la grande
maison Claés, s'appelait, dans les faubourgs et dans les campagnes, la
maison du diable. 11 n’y avait pas jusqu'à la figure de Lemulquinier qui
ne prétât aux croyances
ridicules qui s'étaient
répandues sur son maî-
tre. Aussi, quand le pau-
vre vieux ilote allait au
marché chercher les
denrées nécessaires à
la subsistance, et qu'il
prenait parmi les moins
chères de toutes, n'ob-
tenait-il rien sans rece-
voir quelques injures en
maniere de réjouissan-
ce; heureux même, si,
souvent, quelques mar-
chandes superstitieuses
ne refusaient pas de
lui vendre sa maigre
pilance en craignant de
se damner par un con-
FRE \ISEAX NS {act avec un suppôt de
na À l'enfer, Les sentiments
AN 1174 de toute cette ville
étaient donc générale-
ment hostiles à ce grand
vieillard et à son com-
pagnon. Le désordre des
vêtements de l’un et de
l’autre y prêtail encore,
ils allaient vêtus comme
ces pauvres honteux qui
conservent un extérieur
décent et qui hésitent
à demander l'aumône.
Tôt ou tard ces deux
vicilles gens pouvaient
être insultés. Pierquin,
sentant combien une
inure publique serait
déshonorante pour la
famille, envoyait tou-
jours, durant les pro-
menades de son beau-
père, deux ou trois de
ses gens qui l’environ-
naient à distance avec
la mission de le proté-
ger, car la Révolution
de juillet n'avait pas
contribué à rendre le
peuple respectueux.
Par une de ces fatali-
tés qui ne s'expliquent
pas, Claés et Lemulqui-
nier, sortis de grand matin, avaient trompé la surveillance secrete
de M. et madame Pierquin, et se trouvaient seuls en ville. Au retour
de lcur promenade ils vinrent s'asseoir au soleil, sur un banc de la
place Saint-Jacques, où passaient quelques enfants pour aller à l'école
ou au collége. En apercevant de loin ces deux vieillards sans défense,
et dont les visages s'épanouissaient au soleil, les enfants se mirent à
en causer. Ordinairement, les eauseries d'enfants arrivent bientôt à
des rires ; du rire, ils en vinrent à des mystifications sans en connai-
tre la cruauté. Sept ou huit des premiers qui arrivèrent se Linrent à
distance et se mirent à examiner les deux vieilles figures en retenant
des rires étouffés qui attirèrent l'attention de Lemulquinier. |
— Tiens, vois-tu celui-là dont la tête est comme un genou? — Oui.
— Eh bien! il est savant de naissance.
Papa dit qu'il fait de l'or, dit un autre. — Par où? C'est-y par
là ou par ici? ajoula un troisième en montrant d'un geste goguenard

 
