LE COLONEL CHABERT. 15

0 0

La comtesce fit un grste intraduisible lorsqu'elle entendu le bruit
des pas de son mati. Puis, avec la profonde perspicacité que donne
une haute scélératesse ou le féroce égoisme du monde, elle crut pou-
voir vivre en paix sur la promesse et le mépris de ce loyal soldat.

Chabert disparut en effet. Le nourrisseur fit faillite et devint cocher
de calniolet. Peut-être le colonel s’adonna-t-il d'abord à quelque induts-
rie du même genre. Peut-être, semblable à une pierre lancée daus un
gouffre, alla-t-il, de cascade en cascade, s’abimer dans cette bouc de
haillons qui foisonne à travers les rues de Paris.

Six mois après cet événement, Derville, qui n'entendait plus parler
ni du colonel Chabert ni de la comtesse Ferraud, pensa qu'il était sur-
seuu sans doule entre eux uue transaction, que, par vengeanre, la
comtesse avait fait dresser dans une autre etude. Alors, un malin, il
cuppula ls sommes avancées audit Chabert, y ajouta les frais, et pria
ja comtesse Ferraud de réclamer à M. le comte Chabert 1e montant de
ce mémoire, en présumant qu’elle savait où se trouvait son premier
mari.

Le lendemain même, l’intendant du comte Ferraud, récemment
nommé président du tribunal de première instance dans une ville im-
portante, écrivit à Derville ce mot désolant:

« Monsieur,

« Madame la comtesse Ferraud me charge de vous prévenir que
votre elient avait complétement abuse de votre confiance, et que l'iu-
duidu qui se disait être le comte Chabert a reconnu avoir indûment
pris de fausses qualités.

« Agréez, etc.
« DEzBEcQ. »

— On rencontre des gens qui sont aussi, ma parole d honneur, par
uop bêtes. Ils ont volé Îe baptême! s’écria Dervilie. Soyez donc hu-
man, généreux, philanthrope et avoué, vous vous faites enfoncer !
Voila unc affaire qui me coûte plus de deux billets de mille francs.

Deux ans après à réception de cette leure, Derville cherchait au
Palus un avocat auqnel il voulait parler, et qui plaidait à la police
corteclionnelle. Le hasard voulut que Derville entràt à la sixième
chambre an moment où le président condamnait comme vagabond le
nommé Hyacinthe à deux mois de prison, et ordonnait qu'il fût ensuite
conduit au dépôt de mendicité de Saint-Denis, sentence qui, d'apres
là jurisprudence des préfets de police, équivaut à une détention per-
-peluclle. Au nom d'Îlyacinthe, Dervile regarda le délinquant assis
«ne deux gendarmes sur le banc des prévenus, et reconnut, dans Ja
personne du condamné, son faux colonel Chabert. Le vieux <oldat
etit calme, immobile, presque distrait Malgre ses hatlous, malgré Ja
miscre empreinte sur sa physionomie, elle déposait d'une noble fierté.
Son regard avait une expression de stoicisme qu'un magistrat n'aurait
pas dû méconnaître , mais, dès qu’un homme tombe entre les mains de
h justice, il n’est plus qu'un être moral, une question de droit ou de
fut, comme aux yeux des statisticiens il devient un chiffic. Quand le
soldat lut reconduit au greffe pour être emiieué, plus tard, avec la
lournée de vagabonds que l'on jugeait en cc moment Derville usa du
doit qu'ont les avoués d'entrer partout au Palais, l'accompagua au
gefle et l'y contempla pendant quelques instants, ainsi que les curieux
moudiants parmi lesquels il se trouvait. L’antichambre du greffe offrait
alors un de ces spectacles que malheureusement ni les legisiateurs, ni
les philanthropes, ni les peintres, ni les écrivains, ne viennent ctudier.
lotume tous les laboratoires de la chicane, ectte autichambre est une
bee obscure el puante, dont les murs sont gaini, d'une banquette
en bois noire: par le séjour perpétuel des malheurcux qui viennent à
Ce rendez-vous de toutes les miséres sociales, et auquel pas un d’eux
de manque. Un poëte dirait que le jour a honte d'éclairer ce terrible
€gont par lequel passent tant d’infortunes ! H n’est pas une seule place
One se soit assis quelque crime en germe ou consommé; pas un
seul endroit où ne se soif rencontré quelque homme qui, désespéré par
1 légere flétrissure que la justice 1vait imprimée à sa première faute,
Wal commencé une existence au bout de laquelle devait se dresser la
Sullotinc, ou détouer le pistolet dun suicide Tous ceux qui tombent
Si Je payé de Puis rebondissent contre ces murailles jaunâtres, sur
luelles un philanthrope qui ne serait pas un spéculateur pourrait
declnfrer Ja jusufication des nombreux suicides dont se plaignent des
Etivains hypocrites, incapables de faire un pas pour les prévenir, ct
Int <Se trouve écrite dans celte antichambie, espece de préface pour
© drames de la Morgue ou pour ceux de la place de Giève. En cc
Moment, le colonel Chabert s'assil au milieu de ces hommes à faces
tbigiques, vêtu, des horribles livrées de la misere, silencieux par in-
lu alles, où causant a voix basse, car trois gendarmes de faction se
Plomeuiient en fusant retenir leurs sabres sur Le plancher.

Le Me reconuaissez-vous ? dit Derville au vieux soldat en se plaçant
Grant lui,

 

ss Oui, monsieur, répondit Chabert en se levant.

— Si vous êtes nn honnête homme, reprit Derville à vois basse,
comment avez-vous pu rester mon débiteur ?

Le vieux soldat rougit comme aurait pu le faire une jeune fille ac-
cusée par sa mère d’un amour clandestin.

— Quoi! madame Ferraud ne vous à pas payé? s'écria-t-il à haute
voix.

— Payé! dit Derville. Elle m'a écrit que vous étiez un inuigant.

Le colonel leva les yeux par un sublime mouvement d'horreur ct

d'imprécation, comme pour en appeler au ciel de cette tromperie nou-
velle.

— Monsieur, dit-il d'une voix calme à force d’altération, obtenez
des gendarmes la faveur de me laisser entrer au grefle, je vais vous
Signer un mandat qui sera certainement acquitté.

Sur un mot dit par Derville au brigadier, il lui fut permis d'emmencr
son client dans le greffe, où Hyacinthe écrivit quelques lignes adres-
sées à la comtesse Ferraud.

— Envoyez cela chez elle, dit le soldat, et vous serez remboursé de
vos frais el de vos avances. Croyez, monsieur, que si je ne vous ai pas
témoigné la reconnaissance que je vous dois pour vos bons offices,
elle n’en est pas moins là, dit-il en se mettant la maïln sur le cœur.
Oui, elle est là, pleine et entière. Mais que peuvent les malheureux ?
Ïls aiment, voilà tout.

— Comment, lui dit Derville, n'avez-vous pas stipulé pour vous
quelque rente ?

— Ne me parlez pas de cela! répondit le vieux militaire. Vous ne
pouvez pas savoir jusqu'où va mon mépris pour cette vie extérieure
à liquelle tiennent la plupart des hommes. J'ai subitement été pris
d'une maladie, le degoût de l'humauité. Quand je pense que Napoléon
est à Saint-Hélene, tout ici-bas m'est indifférent. Je ne puis plus être
soldat, voilà tout mon malheur. Enfin, ajouta-t-il en faisant un geste
plein d'enfantillage, il vaut mieux avoir du luxe dans ses sentiments
que sur ses habits. Je ne crains, moi, le mépris de personne.

Et le colonel alla se remettre sur son banc. Derville sortit. Quand il
revint à son etude, il envoya Godeschal, alors son second clerc, chez
la comtesse Ferraud, qui, à la lecture du billet, fit immédiatement
payer la somme due à l’avoué du comte Chabert.

En 1852, vers la fia du mois de juin, un jeune avoué allait à Ris, en
compagnie de son prédécesseur. Lorsqu'ils parvinrent à l’avenue qui
conduit de là grande route à Bicêtre, ils apcrçurent sous un des ormes
du chemin un de ces vieux pauvres chenus et cassés qui ont obtenn
le bâton de maréchal des mendiants, en vivant à Bicêtre comme les
femmes indigentes vivent à la Salpétriére. Cet homme, l’un des deux
mile malheureux logés dans l’Hospicé de la Vieillesse, était assis sur
une borne et paraissait concentrer toute son intelligence dans une
opéralion bien connue des invalides, et qui consiste à faire sécher au
soleil le tabac dé leurs mouchoirs, pour éviter de les blanchir, peut-
être. Ce vieillard avait une physionomie attachante. Il était vêtu de
cette robe de drap rougeûtre que l'hospice accorde a ses hôtes, espèce
de livrée horrible.

— Tenez, Denille, dit le jeune homme à son compagnon de voyage,
voyez donc ce vieux. Ne ressemble-t-il pas à ces grotesques qui nous
vieunent d'Allemagne. Et cela vit, et céla est heureux peut-être !

Derviile prit son lorgnon, regarda le pauvre, laissa échapper un mou-
vement de surprise et dit : — Ce vieux-là, mon cher, est tout un poëne,
ou, comme disent les romantiques, un drame. As-tu rencontré quel-
quefois la comtesse Ferraud?

— Oui, c’est une femme d'esprit et trè:-agréable; mais un peu trop
dévote.

— Ce vieux bicêtrien est son mari légitime, le comte Chabert, l'an-
cien colonel, elle l’auia sans doute fait placer là. S'il est dans cet hos-
pice au lieu d'habiter un hôtel, c’est uniquement pour avoir rappele à
la jolie comtesse Fer:aud qu’il l'avait prise, comme un fiacre, sur la

place. Je me souviens encore du regard de tigre qu'elle lui jeta dans
ce moment-là.

Ce début ayant excité la curiosité du jeune homme auquel Derville
avait récemment vendu sa charge, l'ancien avoué lui raconta l'h stoire
qui précède. Deux jours après, le lundi matin, en revenant à Paris, les
deux amis jeterent un coup d'œil sur Bicètre, et Derville proposa
d'aller voir le colonel Chabert. À moilié chemin de l'avenue, les deux
gens de loi trouverent assis sur la souche d’un arbre abattu le vieillard,
qui tenait à la main un bâton ct s’amusait à tracer des raies sur le
sable. En le regardant altentivement, ils s’aperçurent qu'il venait de
dejeuner autre part qu’à l'établissement.

— Bonjour, colonel Chabert, lui dit Derville

— Pas Chabert! pas Chabert! je me nomme Iyacinthe, répondit le
vieillard. Je ne suis plus an homme, je suis le numéro 464, septième
sulle, ajouta-t-il en regardant Berville acc une anxiété peureuse, avec
une crainte de vieillard et d'enfant. — Vous allez voir le condamné à
