12 LES PARENTS PAUVRES. .

 

réputations faîtes, lâchant des phrases au lieu de ces mots incisifs, les
diamants de la conversation française, mais plein de tenue et prenant
la morgue pour la dignité. Ces gens sont des cercueils ambulants
qui coulienuent un Français d'autrefois ; le Français s’agite par mo-
ments, et donne des coups contre son enveloppe anglaise ; mais l'am-
bition le retient, et il consent à y élouffer. Ce cercueil est toujours vêlu
de drap noir.

— Ah! voici mon frère! dit le baron Hulot en allant recevoir le
comte a la porte du salon.

Après avoir embrassé le successeur probable du feu maréchal Mont-
cornet, il l'amena en lui prenant le bras avec des démonstrations d'af-
fection et de respect.

Ce pair de France, dispensé d'aller aux séances à cause de sa sur-
dilé, montrait une belle tête f oïdie pau les années, à cheveux gris en-
core assez abondants pour être comme collés par la pression du cha-
peau. l'etit, trapu, devenu sec, il portait sa verte vicillesse d'un sir
guille: et : et, comme il conservait une excessive activité condamnée au
repos, il partageait son temps entre la lecture et la promenade. Ses
mœurs douces se voyaient sur sa figure blanche, dans son maintien,
daus son honnête discours plein de choses sensees. Il ne parlait jamais
guerre ni campagne ; il savait être trop grand pour avoir besoin de
faire de la graudeur. Dans un salou, il bornait son rôle à une obser-
valion continuellc des désirs des femmes.

— Vous êtes tous gais, dit-il en voyant l'animation que le baron ré-
pandait dans cette petite réunion de famille. Hortense n'est cependant
pas mariée, ajoula-t-il en reconnaissant sur le visage de sa belle-cœur
des traces de mélancolie.

— Ca viendra toujours assez tôt, lui cria dans oreille la Bette d'une
voix formidable.

— Vous voilà bien, mauvaise graine qui n’a pas voulu fleuiir ! re
pondit-il en riant.

Le héros de Forzheim aimait assez la cousine Bette, car il se trou-
vait chtre eux des ressemblances. Sans éducation, sorti du peuple, son
courage avait été l'uvique artisan de sa foitune militaire, et son bon
sens lui tenait licu d'esprit. Plein d honneur, les mains pures, 1 fiurs-
sait radieusement sa belle vice, au miheu de cette famille où se urou-
Vaient toutes ses affections, sans soupÇonner [cs égarements encore
secrets de son frere. Nul plus que lui ue jouissait du beau spectacle
de cette réunion, où jamais il ne s'élevait le moiudre sujet de discorde,
où freres et sœurs s’aimaient également, car Célestine avait été consi-
dérée aussitôe comme de la famille, Aussi le brave pelit comte Ilulot
demandait-il de temps en temps pourquoi le père Crevel ne venail pas.
— Mou père est à li campagne ! lui criait Célestine. Cette fois on lui
dit que l'ancien parfumeur voyageail.

Cette union si vraie de sa famille fit penser à madame Hulot : —
Voilà le plus sûr des bonheurs, et celui-là, qui pourrait nous l’ôter ?

En voyant sa favorite Adcline l'objet des attentions du baron, le gé-
néral cu plaisanta si bien, que le baron, craignant le ridicule, teporta
sa galaintesie sur sa belle-fille, qui, dans ces diners de famille, ctait
toujours l'ebjes de ses flatieries et de ses soins; car il espérait par elle
ramener le pete Crevel et lui faire abjurer tout ressentiment. Quiconque
eût vu cet interieur de famille aurait eu de la peine à croire que le
père eliit aux abois, la mere au désespoir, le fils au dernier degré de
l'inquiétude sur l'avenir de son père, et la fille occupée à voler un
amoureux à sa cousine.

À sept heures, le baron, voyant son frère, son fils, 1 baronne et
Hortense accupés tous à faire le whist, partit pour aller applaudir sa nrai-
tresse à l'Opéra, en emmenant la cousime Bette, qui demeurait rue du
Doyeuné, et qui prétextai de la solitude de ce quartier désert pour
toujours s'en aller après le diner. Les Parisiens avoueront tous que la
prudence de la vieille fille était rationnelle.

L'existence du pâté de maisons qui se trouve le Jong du vieux Lou-
vre est une de ces protestations que les Français aiment à faire conte
le bon sens, pour que l'Europe se rassure sur la dose d'esprit qu’on
leur accorde et ne les craigne plus. Peut-être avons-nous là, sans le
savoir, quelque grande pensée politique. Ce ne sera certes pas un hots-
d'œuvre que de décrire ce point de Paris actuel: plus tard on ne pour-
rait pas l’imaginer, et nos neveux, qui verront sans doute le Louvre
achevé, se refuseraient à croire qu'une pareille barbarie ait subsisté
peudant trente-six ans, au cœur de Paris, en face du palais ou trois
dyuasties ont reçu, pendant ces dernières trente-six anuées, l'élite de
la France et celle de l'Europe.

Depuis le guichet qui mene au pont du Carrousel jusqu'a la rue du
Musée, tout homme venu, ne fût-ce que pour quelques Jours, à Paris,
reinarque une dizaine de maisons à laçades suinées, où les propriétai-
res décourasés ne font aucune réparalion, et qui sont le résidu d'un
ancien quartier en demolition depuis le jour où Napoléon résolut de
terminer le Louvre. La rue et l'impasse du Doyeuné, voilà les seules
voies intérieures de ce pâté sombre ct désert, où les habitants sont
probablement des fintômes, car on n'y voit jamais personne. Le pavé,
beaucoup plus bas que celui de la chaus<ée de la rue du Musée, se trouve
au milieu de celle de la rue Froidmanteau. Enterrées déja par l’evhaus-
sement de la place, ces maisons sont enveloppées. de l'ombre éternelle
que projelient les hautes galeries du Louvre, noircies de ce:côté par le:

 

souffle du Nord. Les ténèbres, le silence, l'air glacial, la profondeur
caverueuse du sol, concourent à faire de ces maisous des especes de
cryptes, des tombeaux vivants. Lorsqu'on passe en cabriolet le loug
de ce demi-quartier mort, et que le regard s'engage dans là ruelle du
Doyenué, l’äme a froid. l'on se demande qui peut demeurer là, ce qui
doit S'y passer le soir, à l'heure où cette ruelle se change eu coupe-
gorge, el où les vices de Paris, enveloppés du manteau de la nuit, se
donnent pleine carriere. Ce probleme, effrayant par lui-même, devient
horrible quand on voit que ces prétendues maisons ont pour ceinture
un marais du côté de la rue Richelieu, un océan de pavés moutonnants
du côté des Tuileries, de petits jardins, des baraques sinistres du côté
des galeries, et des steppes de pierres de taille et de démolitions du
côté du vieux Louvre. Ilenri IIT et ses mignons qui cherchent leurs
chausses, les amants de Marguerite qui cherchent leurs têtes, doivent
danser des sarabandes au clair de la lune dans ces déserls dominés
par 1 voûle d’une chapelle encore debout, comme pour prouver que
la religion catholique, si vivace en France, survit à tout. Voici bien-
tôt quarante ans que le Louvre crie par toutes les gucules de ces murs
éventrés, de ces fenêtres béantes : Extirpez ces verrues de ma face! On
a sans doute reconnu l'ulité de ce coupe-gorge, et la nécessité de
svmboliser au cœur de Paris l'alliance intime de la misere ct de la
splendeur qui caractérise la reine des capitales Aussi ces ruines froi-
des, au sein desquelles le journal des légitimistes a commencé la ma-
ladie dont il meurt, les intâmes baraques de la rue du Musée, l'enceinte
en planches des étalagistes qui la garnissent, auront-elles la vie plus
longue et plus prospere que celles de trois dynasties peut-être !

Des 1825, Ia modicité du loÿer dans des nasous condamnées à dis-
paraitre, avail engagé la cousine Bette à se loger là, malgté l'obligation
que l'état du quartier lui faisart de se retirer avant la nuit close. Cette
necessilé s’accordait d'ailleurs avec l'habitude villagcoise qu'elle avait
conservée de se coucher et de se lever avec le soleil, ce qui procure
aux gens de la campagne de notables économies sur l'éclairage et le
chauffage. Elle demeurait donc dans une des maisons auxquelles li dé-
molion du fameux hôtel occupé par Gambacéres a rendu la vue de
B place.

Au moment où le baron Hulot mit la cousine de sa femme à la porte
de cette maison, en lui disant : « Adieu, cousine ! » une jeune femme,
pelire, svelte, jolie, mise «160 une grande élégance, exhalant un par-
fum choisi, passait entre là voiture et la muraille pour entrer aussi
dans la maisou. Cette dame échangen, sans aucune espèce de prémé-
ditation, un regard avec le baron, uniquement pour voir le cousin de
la locataire; mais le libertin ressentit cette vive impression, passagère
chez tous les Parisiens quaud ils rencontrent une jolie femme qui réa-
lise, comme disent les eutomologistes, leur desideratu, et il mit avec
une sage lenteur un de ses gants avant de remonter en voiture, pour
se donner une contenance et pouvoir suivre de Fœil la jeune femme,
dout la 1obe était agreablement balancée par autre chose que par ces
aflreuses et frauduleuses sous-jupes en crmoline.

— Voilà, se disait-il, une gentille petite femme de qui je ferais vo-
louticrs le bonheur, car elle ferait Je mien.

Quand 1 inconnue eut atteint le palier de l'escalier qui desservait le
corps de logis situé sur la rue, elle regarda la porte cochere du coin
de l'œil, sans se retourner positivement, et vit le baron cloué sur
place par admiration, dévoré de désir et de curiosité, C’est comme
une fleur que toutes les Parisiennes respi ent avec plaisir en la trou-
vaut sur leur passage. Certaines femmes attachées à leurs devoirs, ver-
tueuses et jolies, reviennent au logis assez maussades, lorsqu'elles
n'ont pas fait leur petit bouquet pendant là promenade.

La jeunc femme monta rapidement l'escalier. Bientôt une fenêtre de
l'appartement du deuxieme etage s'ouvrit, et la jeune fenmme s’y mon-
tra, mais en compagnie d'un monsieur dont le crâne pele, dont l'œil
peu courroucé révelaient un mari.

— Sont-elles fines et spirituelles, ces créatures-là !... se dit le ba-
ron ; elle m'indique ainsi sa demeure. C'est un peu trop vif, surtout
dans ce quinuier-ci. Prenons garde. Le directeur leva la tête quand il
fut monte dans le milord, et alors là femme et le mari se retiserent
vivement, comme si la figure du baron eût produit sur eux l'effet
mythologique de la tête de Méduse. — On dirait qu’ils me connais-
seul, pensa le baron. Alors, tout s’expliquerait. Eu effet, quand la
voiture eut remonté la chaussée de la rue du Musée, il se peneha
pour revoir | inconnue, et il la trouva revenue à là feuêtre Honteuse
d'êéue prise a coutempler la capote sous laquelle était son adinira-
teur, là jeune feume se rejeta vivement en arriere. — Jde saurai qui
c'est par la Chevre, se dit le baron.

L'aspect du consciller d'Etat avait produit, comme on va le voir,
une sensation profonde sur le couple, -

— Mais c’est le baron Hulot, dans la direction de qui se trouve
mon bureau! s'écria le mari en quittant te balcon de la tenêtre.

— kh bien! Marnelte, la vieille fille du troisieme, au fond de la
cour, qui vit avec ce jeune homme, est sa cousine. Est-ce drôle que
nous n apprenions cela qu'aujourd'hui, et par hasard!

— Mademoiselle Fischer vivre avec un jeune homme! .…. répéta
l'employé. C'est des cancans de portiere, ne parlons pas si légèrement
dela cousine d’un conseiller d’État qui lait la pluie et le beau temps
