LA COUST E BETTE. 43

ue 2 à 9

— Oh! la pauvre dame! ma foi, c'est atroce ! s'écria Crevel, chez
qu les bons <cntiments naturels revinrent.

_— Si tu m'aimes, Célestin, dit-elle tout bas à l'oreille de Crevel
qu'elle cffleura de ses lèvres, reuiens-le, on je suis pordue. Marneffe
a des soupçons, Hector à la clef de la porte cochere et compte re-

cit.

‘ (revel serra madame Marneffe dans ses bras, et sortit au comble
du bonheur, Valérie l’accompagna tendrement jusqu'au palier ; puis,
comme une femme magnétisée, elle descendit jusqu’au premier étage,
et elle alla jusqu’au bas de la rampe.

_— Ma Valerie, remonte, ne te compromets pas aux yeux des por-
tiers. … Va, ma vie el ma fortune, Lout est à toi. Rentre, ma du-
chosse !

— Madame Olivier! cria doucement Valérie lorsque la porte
fr appa.

M Comment ! madame, vous icit dit madame Olivier stupéfaite.

— Mettez les verrous en haut et en bas à la grande porte, et n'ou-
vrez plus.

— Picu, madame.

Une fois les verrous tirés, madame Olivier raconta la tentative de
corruption que s'était permise le haut fonctionnaire à son égard.

— Vous vous êles conduite comme un ange, ma chère Olivier ;
mais nous causerons de cela demain.

Valerie atteignit Ie troisieme étage avec la rapidité d’une fleche,
fiappa trois pelits coups à la porte de Lisbeth, et revint chez elle, où
clic douna ses ordres à mademoiselle Reine ; ear jamais une femme ne
manque l'occasion d'un Montes arrivant du Brésil.

— Nou! saperlolte, al n'y à que les femmes du monde pour savoir
aimer ainsi ! se disait Crevel. Comme elle descendait l'escalier en l'é-
clurant de ses regards, je l’entraîns! Jamais Josépha… Josépha,
c'est de la gnognote! cria l’ancien commis-voyageur. Qu'ai-je dit la?
ynognote… Mon Dieu! je suis capable de lâcher cela quelque jour aux
Tedertes.. Non, si Valérie ne fait pas mon éducation, je ne puis rien
èuc.. Moi qui tiens tant à paraihe grand seigneur... Ah! quelle
lenme ! elle me remue autant qu’une colique, quand celle me regarde
loidement.. Quelle grâce ! quel esprit! Jamais Josépha ne n'a donné
de pareilles émotions. Et quelles perfections inconnues! Ah! bien,
voila mon homme.

Iaporcevait dans les ténèbres de la rue de Babylone le grand
Hulot, un peu voûté, se glissant le long des planches d'une maison en
constriction, et il alla droit à lui.

— Bonjour, baron, car il est plus de minuit, mon cher ! Que diable
failes-vous là ?..… vous vous proimenez par une jolie petite pluie fine.
A nos âges, c’est mauvais. Voulez-vous que je vous donne un bon
concail ? revenons chacun chez nous, car, entre nous, vous ne verrez
pas de lumiere à la croisée.

En entendant celte dernière phrase, le baron sentit qu’il avait
soivante-trois ans, et que son manteau était mouillé.

— Qui done a pu vous dire? demanda-t-il,

— Valérie! parblev, notre Valéiie, qu vent être uniquement ma
Valérie. Nous sommes manche à mauche, baron, nous jouerons la
belle quand vous voudrez. Vous ne pouvez pas vous ficher, vous savez
que le droit de prendre ma revanche a toujours été supulé; vous
avez mis trois mois à nr’enlever dosépha, moi je vous ai pris Valerie
en. Ne palons pas de cela, reprit-il. Maintenant je la veux toute à
moi. Mais nous n’en resterons pas moins bons amis.

— Crevel, ne plaisante pas, répondit le baron d'une voix étouffée
par Ja rage; c’est une affaire de vie ou de mort.

— Tiens ! comme vous prenez cela? Baron, ne vous rappclez-
vous plus ce que vous m'avez dit le jour du mariage d'Hortense :
« Est-ce que deux roquentins comme nous doivent se brouiller pour
tnc jupe? C’est épicier, c'est petites gens... » Nous sommes, c'est
tonvenn, régence, justaucorps bleu, Pompadour, dix-huitieme siecle,
lout ce qu'il y a de plus maréchal de Richelieu, rocaille, et, j'ose le
dire, Liaisons dangereuses!

Crevel aurait pu entasser ses mots 1 ttéraires pendant longtemps ;
le baron écontait comme écoutent les sourds dans le commencement
de leur surdité, Voyant, à la lueur du gaz, le visige de son ennemi
devenu blanc, le vainqueur s’ari êta. C'était un coup de foudre pour le
baron, apres les déclarations de madame Olivier, apres le dernier re
gud de Valérie,

— Mon Dieu! il y avait tant d’autres femmes dans Paris ‘.…. s’écria-
11 enfin,

e — C'estce que je L’ai dit quand tu m'as pris Josépha, répliqua
Acvel.

— Tenez, Crevel, c'est impossible. . Donnez-moi des preuves !..,
Avez-vous une clef comme moi pour entrer ?

Et le baron, arrivé devant la maison, fourra une clef dans Ja
Serrure ; mais il trouva la porte immobile, et il essaya vainement de
l'ebranler.

— Ne faites pas de tapage nocturne, dit tranquillement Crevel. Te-
ne7, baron, j'ai, moi, de bien meilleures clefs que les vôtres.

— Des preuves! des preuves! répéta le baron exaspéré par une
douleur à devenir fou. .

 

— Venez, je vais vous en donner, répondit Crevel.

Et, selon les instructions de Valérie, il entraina le baron vers le
quai, par la rue Hileriu-Bertin, L'infortuné conseiller d Etat allait,
conne vont les négocimits la veille du jour où ils doivent déposer
leur bilan : il se perdait en conjectures sur les raisons de la déprava-
tion cachée au fond du cœur de Valérie, et il se croyait la dupe de
quelque mystification. En passant sur le pont Royal, il vit son exis-
tence <i vide, si bien finie, si embrouillée par ses affaires financières,
qu'il fnt sur letpoint de céder à la mauvaise pensée qui lui vint de
jeter Crevel à la riviere, et de s’y jeter apres lui.

Arrivé mue du Dauphin, qui, dans ce temps, n'était pas encore
élargie, Crevel s'arrêta devant une porte bâtarde Cette porte ouvrait
sur un long corridor pavé en dalles blanches et noîïres, formant pé-
ristvle, et au bout duquel se trouvait un escalier et une loge de con-
cierge éclairés par unc petile cour intérieure comme il ÿ en a tant à
Paris. Cette cour, mitoyenne avec la propriété voisine, offrait la sin
gulière particularité d’un partage inegal. La petite maison de Crevel,
car il en était propriétaire, avait un appendice à toiture vitrée, bâti sur
le terrain voisin, et grevé de l'interdiction d'élever cette construe-
tion, entièrement cachée à la vue par la loge et par lPencorbellement
de l’escaker.

Ce local, comme on en voit tant à Puis, avait longtemps servi
de magasin, d'anrière-boutique et de cuisine à l’une des deux bouti-
ques situées sur Ja rue. Crevel avait détaché de la location ces trois
pièces du rez-de-chaussée, et Grindot les avait transformées en nne
petite maison économique. On y pénétrait de deux mauicres, d'abord
par la boutique d'un marchand de meubles, à qui Crevel la louait à
bas prix et au mois, afin de pouvoir le punir en cas d'indiscrétion,
puis par unc porte cachée dans le mur du corridor assez habilement
pour être presque invisible. Ce petit appartement, composé d'une
salle à manger, d'un salou et d'une chambre à coucher, éclairé par
en haut, partie chez le voisin, partie chez Crevel, était donc à peu
près introuvable A l'exception du marchand de meubles d occasion,
les locataires ignoraient l'existence de ce pelit paradis. La portiere,
paye pour être la complire de Crevel, était une excellente cuisi-
mere. M. le maïñe pouvait donc entrer dans sa petite maison écouo-
mique ct en sortir a toute heure de nuit, sans craindre aucun espion-
nage. Le jour, une femme, mise comme se mettent les Parisiennes
pour aller lare des emplettes, et munie d'une clef, ne risquait rien à
venir chez Crevel: elle observait les marchandises d'occasion, elle
en marchandat, cile entrait dans la boutique, et la quiltaït sans exci-
ter le moindie soupçon si quelqu'un la rencontrait.

Lorsque Cievel eut allume Les candélabres dans le boudoir, le baron
fut tout étonné du luxe intelligent et coquet déployé là. L'ancien
parlumeur avait donné caite blanche à Gindos, ct le vieil architecte
s'était distingué par une création du genre Pompadour, qui, d'ail-
leuis, coûtait soixante mille francs. — Je veux, avait dit Crevel à
Grindot, qu’une duchesse entrant là soit surprise... Il avait voulu le
plus bel éden parisien pour y posséder son Eve, sa femme du monde,
sa Valérie, sa duchesse.

— Il y a deux lits, dit Crevel à Hulot en montrant un divan d'où
l'on Lirait un lit comme on tic le tiroir d’une commode. En voici un,
l'autre est dans la chambre. Ainsi, nous pouvons passer ici la nuit
tous les deux.

— Les meuves! dit le baron.

Crexel prit un bougeoir et mena son ami dans la chambre à cou-
cher, où, sur une causeuse, Hulot vis une robe de chambre, magni-
fique appartenant à Valérie, et qu'elle avait portée rue Vanneau, pour
s’en faire honneur avant de l'employer à la petite maison Crevel. Le
maire fit jouer le secret d'un joli petit meuble en marqueterie appelé
bonheur du jour, y fouilla, saisit une letire et la tendit au baron.

— Tiens, lis.

Le conseiller d'Etat lut ce petit billet écrit au crayon :

« Je Lai vainement attendu, vieux rat! Une femme comme moi
n'attend jamais un ancien parfumeur. Il n'y avait ni diner commandé,
ni cigarettes. Tu me payeras tout cela. »

— Est-ce bien sou ecriture ?

— Mon Dieu! dit [lulot en s’asseyant accablé, Je reconnais tout ce
qui Jui a servi, voilà ses bonnels et ses pantoulles. Ah çà! voyons,
depuis quand.

Crevel fit signe qu'il comprenait, et empoigna une liasse de mé-
moires dans le petit secrétaire en marqueleric.

— Vois, mon vieux! j'ai payé les entrepreneurs en décembre 1838,
En octobre, deux mois auparavant, cette délicieuse peute maison
était étrennée.

Le conseiller d'Etat baïssa la tête.

— Comment diable faites-vous? car je connais l'emploi de son
temps heure par heure.

— Et la promenade aux Tuileries. dit Crevel en se frottant les
mains et jubilant.

— Eh bien? reprit Hulot hébété.

— Ta soi-disant maîtresse vient aux Tuileries; elle est censée s'y
promener de une heure à quatre heures ; mais crac ! en deux temps,
