456 LES PARENTS PAUVRES,

 

en reines, grossissaient si bien son tiers dans les bénéfices, que les
commanditaires, à qui les deux autres tiers étaient dévolus, touchaient
à peine le dixième des produits. Néanmoins, ce dixième produisait en-
core uu intérêt de quinze pour cent des fonds, Aussi, Gaudissard, ap-
puyé sur ces quiuze pour cent de dividende, parlait-il de son intelli-
gence, de sa probité, de son zèle et du bonheur de ses commanditaires,
Quand le comte Popinot demanda, par un semblant d'intérêt, à M. Ma-
Lifat, au général Gouraud, gendre de Matifat, à Crevel, s'ils étaient con-
tents de Gaudissard, Gouraud, devenu pair de France, répondit : —
On nous dit qu'il nous vole ; maïs il est si spirituel, si bon enfant, que
nous Sommes contents... — C'est alors comme dans le conte de li Fou-
laine, dit l'ancien ministre en souriant. Gaudissard faisait valoir ses
Capitaux dans des affaires en dehors du théâtre, H avait bien jugé les
Graf, les Schwab et les Brunner, il s'associa dans les cutreprises de
chemins de fer que cette maison lançait, Cachant sa finesse sous la
roudeur et l'insouciauce
du libertin, du volup-
lueux, il avait l'air de
ue s'occuper que de ses
plaisirs et de sa toilette :
mais il pensait à tout,
et mettait à profit l'im-
mense expérience des af-
faires qu'il avait acquise
eu voyageant. Ce parve-
nu, qui ne se prenait pas
au sérieux, habitait un
appartement luxueux,
arrangé par les soins de
sou décorateur, et où il
dounait des soupers et
des fêtes aux gens célé-
bres. Fastueux, aimant
à bien faire les choses,
il se donnait pour un
homme coulant, cet il
semblait d'autant moins
dangereux, qu'il avait
gardé la platine de son
ancien métier, pour em-
ployer son expression,
en la doublaut de l'argot
des coulisses, Or, com-
me au théâtre les artis -
les disent crûment les
choses, il empruntait
assez d'esprit aux cou-
lisses qui ont leur es-
prit, pour, en le mêlant
à la plaisanterie vive
du commis - voyageur,
avoir l'air d'uu homme
supérieur, En ce mo-
meul, il pensait à ven-
dre son privilége et à
passer, selon son mot,
à d'autres exrrcices. 1
voulait étre à la tête d'un
chemin de fer, devenir
uu homme séricux, un
administrateur, et épou-
ser la fille d'un des plus
riches maires de Paris,
mademoiselle Minard. 11
espérait être nommé dé-
puté sur sa ligne et ar-
river, par la protection
de Popinot, au conseil
d'Etat.

— À qui ai-je l'honneur de parler? dit Gaudissard en arrétant sur
la Cibot un regard directorial,

— Je suis, monsieur, la femme de confiance de M. Pons.

— Eh bien! comment va-t-il, ce cher garçon ?

— Mal, très-mal, monsieur,

— Diable! diable ! j'en suis fâché, je l'irai voir ; car c'est un de ces
hommes rares.

— Ah! oui, monsieur, un vrai chérubin... Je me demande encore
comment cet homme-là se trouvait dans un théatre...

— Mais, madame, le théàtre est uu licu de correction pour les
mœurs. dit Gaudissard, Pauvre Pons !... ma parole d'houneur, on de-
vrait avoir de la graine pour entretenir cette espèce-l.. c'est un
homme modèle, et du tent, Quand croyez-vous qu'il pourra repren-
dre son service ? Car le théätre, malheureusement, ressemble aux di-
ligences qui, vides ou pleines, partent à l'heure : la toile se lève ici

 

Fière de son fils, madame Poulain croyait à ses succès. —- race 129

 

tous les jours à six heures. et nous aurons beau nous apiloyer, Ça ne
ferait pas de bonne musique... Voyon:, où en est-il?…

— flélas ! mon bon monsieur, dit la Cibot en tirant son mouchoir et
en se le metiaut sur les veux. «est bien terrible à dire; mais je erois que
nous aurons le malheur de le perdre, quoique nous le soignions comme
la pruuelle de nos veux... M. Schmucke et moi... même que je viens
vous dire que vous ne devez plus compter sur ce digne M, Schmucke,
qui va passer toutes les nuits. On ue peut pas s'empêcher de faire
comme si y avait de l'espoir, et d'essayer d'arracher ce digne et cher
homme à la mort …. Le médecin n'a plus d'espoir.

— Et de quoi meurt-il?

— De chagrin, de jaunisse, du foie, et tout cela compliqué de bien
des choses de famille,

— Ft d'uu médecin, dit Gaudissard. I aurait dû prendre le docteur
Lebrun, notre médecin, ça n'aurait rien coûté...

— Monsieur en à un
qu'est un Dieu... mais
que peut faire un méde-
cin, malgré son talent,
contre tant de causes ?..,

— J'avais bien besoin
de ces deux braves cas-
se-noiseltes pour la mu-
sique de ma nouvelle
féerie.…

— Est-ce quelque
chose que je puisse faire
pour eux? dit la Cibot
d'un air digne de Jo-
crisse,

Gaudissard éclata de
rire,

— Monsieur, je suis
leur femme de confian-
ce, et il y a bien descho-
ses que ces messieurs...

Aux éclats de rire de
Gaudissard, une femme
s'écria : — Si tu ris, on
peut entrer, mon vieux,

Et le premier sujet de
la danse fit irruption
dans le cabinet en se je-
tant sur le seul canapé

ui s'y trouvät. C'était
Héloise Brisetout, euve-
loppée d'une magnilique
écharpe dite algérienne.

— (Ju'est-ce quite fait
rire? Est-ce madame ?
Pour quel emploi vient-
elle? dit la danseuse
en jetant un de ces re-
gards d'artiste à artiste
qui devrait faire le sujet
d'un tableau.

Héloïse, fille excessi-
vement littéraire, en re-
nom dans 1 Bohème,
liée avec de grands ar-
Listes, élégante, fine, gra-
cieuse, avait plus d'es-
prit que n'en ont ordi-
nairement les premiers
sujets de la danse; en
faisant sa question, elle
respira dans une Cass0-
lette des parfums péné-
trants.

— Madame, toutes les femmes se valent quand elles sont belles, et
si je ne reuifle pas la peste cu flacon, et si je ne me mets pas de brique
pilée sur les joues.

— Avec ce que la nature vous en à mis déjà, Ça ferait un fier pléo=
nasme, mou enfant! dit Héloise en jetant uue œillade à son directeur,

— Je suis une honnête femme.

— Taut pis pour vous, dit Héloise. N'est fichtre pas entretenue qui
veut ! et je le suis, madame, ct cranement bien !

— Comment, tant pis! Vous avez beau avoir des Algériens sur le
corps et faire votre tête, dit la Cibot, vous n'aurez jamais tant de dé-
clarations que j'en ai reçu, médème{t EL vous ne vaudrez jamais la
belle écaillère du Cadran-Bleu…..

La danseuse se leva subitement, se mit au port d'arme, et porta le
revers de sa main droite à son front, coumme un soldat qui salue son
général.
