126

LES PARENTS PAUVRES.

 

lou jette une viagère de six cents francs, comme un morceau de pain
dans la niche d'un chien!

— Oh! madame Cibott s'écria Pons, pour qui me prenez-vous ?
Vous ne me connaissez pas!

— Ah! vous m'aimerez encore mieux! reprit-elle en recevant un
regard de Pons: vous aimerez votre bonne gro-se Cibot comme une
mere ? Eh bien! c'est ecla : je suis votre merc, vous êtes tous deux mes
eufants !... Ah! si je connaissais ceux qui vous ont cause du chagrin,
je me ferais mener en cour d'assises el même à là correctionnelle, car
je leux arracherais les yeux ?.. Ces gens-la méritent d être fait mou-
rir à la barriere Saint-Jacques! et c'est encore trop doux pour de pa-
rois scélérats!.., Vous si bon, si tendre, car vous n'avez un cœur d'or,
vous étiez créé el mis au monde pour rendre une fenime heureuse.
Oui, vous l'uureriez rendue heureuse. Ça se voit, vous étiez taillé pour
cela. Moi, d'abord, en voyant comment vous êtes avec A1. Schinutke,
je me disais : — Non, M. Pons a manqué sa vie ! ii était fait pour être
ua bon mari... Al'ez, vous aimez les femmes !

— Ah! oui, dit Pons, et je n’en ai jamais cu!

— Vraiment! s'écria la Cibot d'un air provocateur en se rapprochant
de Pons et lui prenant la main. Vous ne savez pas ce que c'est que
rasoir une maîtresse qui faic les cent coups pour son ami? C'est-il
possible ! Mai, à votre place, je ne voudrais pas m'en aller d'ici dans
lPautre monde sans avoir conuu le plus grand bonheur qu'il y ait sur
terre !.…. Pauvre bichon ! si j'étais ce que j'ai été, parole d honneur, je
quitterais Cibot pour vous! Muis avec un nez taillé comme ça, car
vous avez un fier nez! comment avez-vous fait, mon pauvre chéru-
bin? Vous me direz ‘ toutes les femmes ne se connaissent pas en
hommes. el e est un malheur qu'elles se marient à tort et à travers,
que ça fait pitié. Moi, je vous croyais des maîtresses à la douzaine,
des danseuses, des actrices, des duchesses, rapport à vos absences !.…
Qu'en vous voyant sortir, je disais toujours à Cibot : « Tiens, voila
M. Pons qui va courir Le quilledou ! » Parole d'houneur : je disais cela,
tant je vous croyais aimé des femmes! Le ciel vous à créé pour l'a-
mour... Tenez, mon cher petit monsieur, j'ai vu cela le jour où vous
avez diné ici pour la premiere fois. Oh! étiez-vous touché du plaisir
que vous donniez à M. Schmucke ! Et lui qui en pleurait encore le len-
demain, en me disant : Montame Zipod , il ha tinné ii! que j'en ai
pleuré comme une bête aussi. Ët comme il était tisle, quand vous
avez recoimmencé vos milevoustrs! et à aller dîner en vilie ! Pauvre
homme ! jamais désolation pareille ne s'est vue! Ah! vous avez bien
tai-on de laise de lui votre heritier ! Allez, c’est tout une famille pour
vous, ce digne, ce cher honune-là!... Ne l'oubliez pas! autrement
Dieu ne vous recevrait pas dans son paradis, où il doit ne laisser en-
trer que ceux qui ont été reconnaissants envers leurs amis en leur
laissant des rentes.

Pons faisait de vains cfforts pour répondre, la Cibot parlait comme
le vent mache. Si l'on a trouvé le moyen d'arrêter les machines à va-
peur, celui de stoper, la langue d'une portere épuisera le génie des in-
venteurs.

— Je sais ce que vous allez dire! repril-elle. Ça ne tue pas, mon
cher monsieur, de faire son testament quand on est malade ; et n’a vo-
tre place, moi, crainte d accident, je ne voudrais pas abandonner ce
pauvie mouton-là, car c'est la bonne bête du bon Dieu : il ne sait rien
de rien; je ne voudrais pas le mettre à la merci des rapiats d hommes
d'affaires, et de parents que c'est tous canailles ! Voyons, y a-t-11 qnel-
qu'un qui, depuis vingt jours, soit venu vous voir? Et vous leur
douneriez voue bien! Savez-vous qu'on dit que tout ce qui est ici en
vaut ln peine?

— Mais, oui, dit Pons.

— Remonencq, qui vous connaît pour un amateur, et qui brocante,
dit qu'il vous ferait bien trente mille francs de rente viagère, pour avoir
vos tableaux apres vous... En voilà une affaire! A votre place, je Ja
ferais! Mai, j'ai cru qu'il se moquait de moi quand 1 m'a dit cela.
Vous devriez avertir M. Schmucke de la valeur de toutes ces choses-
la, car c'est un homme qu’on tromperait comme un enfant ; il n’a pas
la moiudre idée de ce que valeut les belles choses que vous avez! Il
s'eu doute si peu, qu'il les donnerait pour un morceau de pain, si, par
amour pour vous, il ne Îles gardait pas pendant toute sa vie, s’il vit
après vous, toutefois, car il mourra de votre mort! Mais je suis là,
moi ! je le défendrai envers et contre tous! moi et Cibot.

— Chère madame Cibot, répondit Pons attendri par cet effroyable
bava dage où le sentiment paraissait être naïf comme il l'est chez les
gens du peuple ; que serais-je devenu sans vous et Schmucke ?

— Ah! nous sommes bien vos seuls amis sur celte terre! ça c’est
bien vrai! Mais deux bous cœurs valent toutes les familles. Ne me
parlez pas de la famille! C'est comme la lingue, disait cel ancien ac-
leur, cest tout ce qu'il y a de mcilleur et de pire. Où sont-ils donc,
vos parents ? En avez-vous ? des parents. je ne les ai jamais vus.

— C'est eux qui m'ont mis sur le grabat !.. s'écria Pons avec une
profonde amertume.

— Ah! vons avez des parents !.… dit la Cibot en se dressant comme
si son fautenit cût été de ler rougi subitement au feu Ah bien ! ils sont
gentils, vos parents ! Coinment! voilà vingt jours, oui, ce matin il y a
vingt jours que vous êLes à la mort, et ils ne sont pas encure venus sa-

|

voir de vos nouvelles! C'est un peut fort de café, cela! Mais. à vo.
tre place, je laisserais plutôt ma fortune à l'hospice des Entauts-Trou.
vés que de leur donner un lard!

— Eh bien ! ma chere madame Cihot, je voulais léguer tout ce que
je possede à ma petite-cousine, la fille de mon cousin germain, le pre.
Silent Camusot, vous savez, le mugistrat qui est veuu un matin, il y à
bientôt deux mois,

— Ah! un petit gros, qui vous a envoyé ses domestiques vons de.
mander pardou… de la sotiise de sa femme. que la femme de chain.
bre m'a fait des questions sur vous, une vieille mijaurée à qui J'avais
envie d'épousseter son crispiu en velours avec el manche de mou ba-
lai! A-1-on jamais vu n'nne femme de chambre porter n'uu crispin en
velours ! Non, ma parole d'honneur, le monde est renversé! pourquoi
fait-on des révolutions? Dinez deux fois si vous en avez le moyen,
gueux de riches ! Mais je dis que les lois sont inutiles, qu'il n’y à plus
rien de sacré, si Louis-Philippe ne maintient pas les rangs ; car enfin,
si nous sommes tous égaux, pas vrai, monsieur, p’une femme de
chambre ne doit pas avoir n'ua crispin en velours, quand moi, mame
Cibot, avec trente ans de probité, je n’en ai pas. Voilà-1-il pas quel-
que chose de beau! On doit voir qui vous êtes. Une femme de cham-
bre est une femme de chambre, comme moi je suis n’une concierge!
Pourquoi donc a-t-on des épauleties à grains d'épinards dans le nuli-
taire ? À chacun son grade! Teuez, voulez-vous que je vous dise le fin
mot de tout ça? Eh bien! la France est perdue! Et sous l'empe.
reur, pas vrai, monsieur, tout Ça marchait autrement. Aussi j'ai dit à
Cibot : — Tiens, vois-lu, mon homme, une maison où il y a des femmes
de chambre à crispins en velours, c'est des gens sans entrailles.

— Sans eutrailles! c'est cela ! répondit Pons,

Et Pous raconta ses déboires et ses chagrins à madame Cibot, qni se
répandit en invectives contre les parents, et témoigna la plus excessive
tendresse à chaque phrase de ce triste récit. Enfin elle pleura !

Pour concevoir cette intimité subite entre le vieux musicien et ma-
dame Cibot, il suffit de se figurer la situation d’un célibataire, griève-
mout malade pour la premiere fois de sa vie, étendu sur un lit de don-
leur, seul au monde,’ayant a passer sa journée face à face avec lui-
même, ct trouvant cette journée d'autant plus longue qu'il est anx
prises avec les souffrances indéfiuissables de l'hépatite qui noircal Ja
plus belle vie, et que, privé de ses nombreuses occupations, il 1ombe
dans le marasme parisien, 1 regrelle tout ce qui se voit graits à Paris.
Cette solitude protonde et ténébreuse, cette douleur dont les atteintes
embrassent le moral encore plus que le physique, l'ivanité de la vie,
tout pousse un célibataire, surtout quand il est déjà faible de caractere
et que son cœur est seusible, crédule, à s’atiacher à l’être qui le soi-
gue, comme un noyé s'altache à une planche. Aussi Pons écoutait-1l
les commérages de la Cibot avec ravissement. Schinucke et madame
Cibot. le docteur Poulain, étaient l'humanité tout entiere, comme sa
chambre etait l'univers. Si déja tous les malades concentrent leur at-
tention dans la sphère qu'embrassent leurs regards, et si leur égnisme
s'exerce autour d'eux en se subordonnant aux êlres et aux choses
d’une chambre, qu’on juge ce dont est capable un vieux garçon, sans
affections, et qui n’a jantais Connu l’amour. En vingt jours, Pons en
élait arrivé par moments à regretter de ne pas avoir épousé Madeleine
Vivet! Aussi, depuis vingt jours, madame Cibot laisait-eile d'immenses
progrès dans l'esprit du malade, qu se voyait perdu sans elle ; car
pour Schmucke, Schmucke était un second Pons pour le pauvre ma-
lade. L'art prodigieux de la Cibot consistait, à son insu d'ailleurs, à ex-
primer les propres idées de Pons.

— Ah! voila le docteur, dit-elle en entendant des coups de son-
nelle.

Et elle laissa Pons tout seul, sachant bien que le juif et Rémonencq
arrivajen£.

— Ne faites pas de bruit, messieurs. dit-elle, qu'il ne s’apcrçoive
de rien ! car il est comme un crin des qu’il s’agil de son trésor.

— Une simple promenade suffira, répondit le juif armé de sa loupe
et d’une lorgnette.

Le salon où se trouvait la majeure partie du Musée-Pons était un de
ces anciens salons comme les concevaient les architectes employés par
la noblesse française, de vingt-cinq pieds de largeur sur trente de lon-
gueur et de treize pieds de hauteur. Les tableaux que possédait Pons,
au nombre de soixante-sept, tenaient tous sur les quatre parois de ce
salon boisé, blane et or; mais le blanc jauni, l'or rougi par le temps
offraient des tons harmonieux qui ne nuisatent point à L'effet des toiles.
Quatorze statues s'élevaient sur des colonnes, soit aux angles, soit eu-
tre les tableaux, sur des gaînes de Boule. Des buftets en ébène, tous
sculptés et d'une richesse royale, garnissaient à hauteur d appui le bas
des murs. Ces buftets contenaient les curiosités. Au nulieu du salon,
une ligne de credences en bois sculpté présentait au regard les plus
grandes rarctés du travail humain : les jvoires, les bronzes, les bois,
les émaux, lorfévrerie, les porcclaines, etc,

Des qne le juif fut dans ce sanctuaire, il alla droit à quatre chefs-
d'œuvre qu'il recounut pour les plus beaux de cette collection, et de
maîtres qui manquaient à la sicnne. C'etait pour lui ce que sont pour
les naturalistes ces desid-rata qui fout eutrepreudre des voyages du
couchant à l'aurore, aux tropiques, dans les déscits, les painpas, les
