LA COUSINE BETTE. 85

Combabus, cet Abélard volontaie chargé de garder la femme d’un roi
d'Assyrie, de Perse, Bactriane, Mésopotamie et autres départements
de la géographie particulière au vieux professeur du Bocage qui con-
tiuua SAuville, le créateur de l’ancien Orient. Ce surnom, qui fit rire
pendant un quart d'heure les convives de Carabine, fut le sujet d’une
foule de plaisanteries trop lestes dans un ouvrage auquel l'Académie
pourrait ne pas donuer le prix Monthyon, mais parmi lesquels on re-
marqua le nom qui resta sur la crinière touffue du beau baron, que
Josépha nommait un magnifique Brésilien, comme on dit un magni-
fique Catoxantha! Carabine, la plus illustre des lorettes, celle dont la
beauté fine et les saillies avaient arraché le sceptre du treisieme ar-
rondissement aux mains de mademoiselle Turquet, plus connue sous
le nom de Malaga, mademoiselle Séraphine Sinet (tel était son vrai
nom), était au banquier du Tillet ce que Josépha Mirah était au dnc
d'Hérouville.

Or, le matin même du jour où la Saint-Estève prophétisait le succès
à Victorin, Carabine avait dit à du Tillet, sur les sept heures du matin:
— Si tu étais gentil, tu me donnerais à dîner au Rocher de Cancale, et
tu m'amènerais Combabus: nous voulons savoir enfin s’il a une mai-
tresse. j'ai parié pour. je veux gagner... —- Il est toujours à l'hôtel
des Princes, j'y passerai, répondit du Tillet; nous nous amuscrons. Aie
tous nos gars : le gars Bixiou, le gars Lora! Enfin toute notrel sé-
quelle !

A sept heures et demie, dans le plus beau salon de l’établissement
où l’Europe entière a dîné, brillait sur la table un magnifique service
d'argenterie fait exprès pour les dîners où la vanité soldait l'addition
cn billets de banque. Des torrents de lumiere prouduisaient des cascades
au bord des ciselures. Des garçons, qu’un provincial aurait pris pour
des diplomates, n'était l'âge, se tenaient sérieux comme des gens qui
se savent ultrà-payés.

Cinq personnes arrivées en attendaient neuf autres. U'était d’abord
Bixiou, le sel de toute cuisine intellectuelle, encore debout en 1843,
avec une armure de plaïsanteries toujours neuves, phenomène aussi
rare à Paris que la vertu. Puis, Léon de Lora, le plus grand peintre
de paysage et de marine existant, qui gardait sur tous ses rivaux l’a-
vantage de ne jamais se trouver au-dessous de ses débuts. Les lorettes
ne pouvaient pas se passer de ces deux rois du bon mot. Pas de sou-
per, pas de diner, pas de partie sans eux. Séraphine Sinet, dite
Garabine, en sa qualité de maîtresse en titre de l’amphitryon, était
venue l’une des premieres, el faisait resplendir sous les nappes de
lumiere ses épaules sans rivales à Paris, un cou tourné conune par un
touineur, sans un pli! son visage mulin et sa robe de satin broché,
bleu sur bleu, ornée de dentelles d'Angleterre en quantité sulfisante à
nourir un village pendant un mois. La jolie Jenny Cadine, qui ne
jouait pas à son théâtre, et dont le portrait est trop connu pour en
dire quoi que ce soit, arriva dans une toilette d'une richesse fabu-
leuse, Une partie est toujours pour ces dames un Longchamps de toi-
lettes, où chacune d'elles veut faire obtenir le prix à son millionnaire,
cn disant ainsi à ses rivales : — Voilà le prix que je vaux !

Une troisième femme, sans doute au début de la carrière, regardait,
presque honteuse, le luxe des deux commères posées et riches. Sim-
plement habillée en cachemire blanc orné de passementeries blues,
elle avait été coiffée en fleurs par un coiffeur du genre Merlan, dont la
maiu malhabile avait donné, sans le savoir, les grâces de la niaiserie à
des cheveux blonds adorables. Encore gênée dans sa robe, elle avait
la timidité, selon la phase consacrée, inséparable d'un premier début.
Elle arrivait de Valognes pour placer à Paris une fraicheur désespé-
tante, une candeur à irriter le désir chez un mourant, et une beauté
digne de toutes celles que la Normandie a déjà fournies aux difiérents
théatres de la capitale. Les lignes de cette figure intacte offiaient l'i-
déal de ja pureté des anges. Sa blancheur lactée renvoyait si bien la
lumière, que vous eussiez dit d’un miroir. Ses couleurs fines avaient
uté mises sur les joues comme avec un pinceau. Elle se nommait Cyda-
lise. C'était, comme on va le voir, un pion nécessaire dans k partie
que jouait mame Nourrisson contre madame Marneffe.

— Tu n'as pas le bras de ton nom, ma pelite, avait dit Jenny Cadine
à qui Carabine avait présenté ce chef-d'œuvre âgé de seize ans ct
ainené par elle.

Cydalise, en effet, offrait à l'admiration publique de beaux bras
d'un tissu serré, grenu, mais rougi par un sang magnifique.

— Combien vaut-elle? demanda Jenny Cadine tout bas à Carabine.
— Un héritage.

— Qu'en veux-tu faire ?

— Tiens, madame Combabus !..

— Et l’on te donne, pour faire ce métier-là ?..

— Devine!

— Une belle argenterie ?

— J'en aitrois.

— Des diamants ?

— J'en vends.

EEE nent

— Un singe vert?
— Non, un tableau de Raphaël !
— Quel rat te passe dans la cervelle?

— Josépha me scie l'omoplate avec ses tableaux, répondit Cara-
bine, et j'en veux avoir de plus beaux que les siens.

Du Tillet amena le héros du diner, le Brésilien ; le duc d'Hérouville
les suivait avec Josépha. La cantatrice avait mis une simple robe de
velours. Mais autour de son cou brillait un collier de cent viugt mille
franes, des perles à peine distinctibles sur sa peau de camélia blanc.
Elle s'était fourré dans ses nattes noires un seul camélia rouge (une
mouche !) d’un effet étourdissant, et elle s'était amusée à étager onze
bracelets de perles sur chacun de ses bras. Elle vint serrer la main à
Jenny Cadine, qui lui dit : — Prète-moi donc tes mitaines !.… Josépha
détacha ses bracelets et les offrit, sur une assiette, à son amie.

— Quel genre ! dit Carabine, faut être duchesse ! Plus que cela de
perles! Vous. avez dévalisé la mer pour orner la fille, monsieur le
duc ? ajoula-t-elle en se tournant vers le petit duc d'Hérouville.

L'actrice prit un seul bracelet, rattacha les vingt autres aux beaux
bras de la cantatrice et y mit un baiser.

Lousteau, le pique-assiette littéraire, la Palférine et Malaga, Massol
et Vauvinet, Théodore Gaillard, l'un des propriétaires d'un des plus
importants journaux politiques, complétaient les invités. Le duc
d'Hérouville, poli comme un grand seigaeur avec tout le monde, eut
pour le comte de la Palférine ce salut particulier qui, sans accuser
l'estime ou l'intimité, dit à tout le monde : — «Nous sommes de la
même famille, de la même race, nous nous valons ! » Ce salut, le
séhboleth de l'aristocralie, a été créé pour le désespoir des gens d’es-
prit de la haute bourgeoisie.

Carabine prit Combabus à sa gauche et le duc d'Hérouville à sa
droite. Cydalise flanqua le Brésilien, et Bixiou fut mis à côté de la
Normande. Malaga prit place à côté du duc.

À sept heures, on attaqua les huitres. À huit heures, entre les deux
services, on dégusta le punch glacé. Tout le monde connaît le menu
de ces festins. À neuf heures, on babillait comme on babille après
quarante-deux bouteilles de différents vins, bues entre quatorze per-
sonnes. Le dessert, cet affreux dessert du mois d'avril, était servi.
Cette atmosphere capiteuse n'avait grisé que la Normande, qui chan-
tonnait un noel, Cette pauvre fille exceptée, personne n'avait perdu li
raison, les buveurs, les femunes, étaient l'élite de Paris soupant. Le:
esprits riaient, les yeux, quoique brillantés, restaient pleins d'intelli-
gence, mais les lèvres tournaient à la satire, à l’anecdote, à l'indis-
crétion. La conversation, qui jusqu'alors avait roulé dans le cerele
vicieux des courses et des chevaux, des exécutions à la Bourse, des
diftérents mérites des lions comparés les uns aux autres, et des his-
toires scandaleuses connues, menaçait de devenir intime, de se frac-
tionner par groupes de deux cœurs.

Ce [ut en ce moment que, sur des œillades distribuées par Carabine
à Léon de Lora, Bixiou, la Palférine et du Tillet, on parla d'amour.

— Les médecins comme il faut ne parlent jamais médecine, les
vrais nobles ne parlent jamais ancêtres, les gens de talent ne parlent
pas de leurs œuvres, dit Josépha, pourquoi parler de notre état?
J'ai fait faire relâche à l'Opéra pour venir, ce n’est pas certes pour
travailler ici. Ainsi ne posons point, mes chères amies.

— On te parle du véritable amour, ma petite, dit Malaga ! de cet
amour qui fait qu’on s'enfonce ! qu’on enfonce père et mere, qu'on
vend femmes et enfants, et qu’on va dà Clichy.

— Causez, alors ! reprit la cantatrice. Connais pas !

Connais pas!... Ce mot, passé de l'argot des gamins de Paris dans
le vocabulaire de la lnrette, est, à l'aide des yeux et de la physiono-
mie de ces femmes, tout un poéme sur leurs lèvres.

— Je ne vous aime donc point, Josépha ? dit tout bas le duc.

— Vous pouvez m’aimer véritablement, dit à l’oreille du duc la
cantatrice en souriant ; mais moi je ne vous aime pas de l’amour dont
on parle, de cet amour qui fait que l'univers est tout noir sans
l’homme aimé. Vous m'êtes agréable, utile, mais vous ne m'êtes pas
indispensable ; et si demain vous m’abandonniez j'aurais trois ducs
pour un...

— Est-ce que l'amour existe à Paris? dit Léon de Lora. Personne
n'y a le temps de faire sa fortune, comment se livrerait-on à l'amour
vrai qui s’empare d’un homme comme l’eau s’empare du sucre? Il faut
être excessivement riche pour aimer, car l'amour annule un homme,
à peu près comme notre cher baron brésilien que voilà. Il y a long-
temps que je lai déjà dit, les extrêmes se bouchent! Un véritable
amoureux ressemble à un eunuque, car il n’y a plus de femmes pour
Jui sur la terre ! Îl est mystérieux, il est comme le vrai chrétien, soli-
taire dans sa thébaide ! Voyez-moi ce brave Brésilien !... Toute la
table examina Henri Montès de Montéjanos, qui fut honteux de se
trouver le centre de tous les regards. — Il pâture là depuis une heure,
sans plus savoir que ne le saurait un bœuf qu'il a pour voisine la
