DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN.

 

à opter, je préférerais encore être femme. Le beau plaisir de devoir
ses triomphes à la force, à toutes les puissances que vous donnent des
lois faites par vous! Mais quand nous vous 1o3ous à nos pieds disant
et ftisant des souises, n'est-ce done pas un euivrant bonheur que de
sentir cn soi la faiblesse qui triomphe ? Quand nous réussissons, nous
devous donc garder le silence, sous peine de perdre notre empire. Bat-
tues, ès fenunes doivent encore se taire par fierté : le silence de l'es-
«lave épouvante le maitre. ’

Cu caquetage fut sifflé d'une voix si doucement moqueuse, si mi-
gronne, avec des mouvements de tête si coqu:ts, que d’Arthez, à qui
ce genre de femme était totalement inconnu, restait exactement comme
la perdrix charmée par le chien de chasse.

— Je vous eu prie, madame, dit-il enfin, expliquez-moi comment
un homme a pu vous faire souffrir, et soyez sûre que, là où toutes les
femnies seraient vulgaires, vous seriez distinguée, quand même vous
n'atsiez pas uue manière de d're les choses qui rendrait intéressant
un livre de cuisine.

— Vous allez vite en amitié, dit-elle d’un son de voix grave qui
rendit d'Arthez sérieux et inquiet

La conversation changea, l'heure avançait. Le pauvre homme de
geuie s'en alla contrit d'avoir paru curieux, d'avoir blessé ce cœur, el
croyant que cette femme avait étrangement souflert. Elle avait passé
sa vice à s'amuser ; elle était un vrai don Juan femelle, à cette différence
pres que ce n'est pas à souper qu'elle eût invité la statue de pierre,
eu certes elle aurait eu raison de là statue.

ILest impossible de continuer ce récit sans dire un mot du prince
de Cidiguan, plus connu sous le nom de dnc de Mauñigneuse ; autre-
ment, le sel des inventions mitaculeuses de la princesse disparaîtrait,
et les élraugers ne comprendraienc ticu à l'épouvantable comedie pa-
risienne qu'elle allait jouer pour un homme.

M. le duc de Maufrigneuse, en vrai fils du prince de Cadignan, est
un homme long et sec, aux formes les plus élégantes, plein de bonne
grâce, disant des mots charmants, devenu colonel par la gräce de Dieu,
ct devenu bon militaire par hasard; d'ailleurs brave comme un Po-
lonais, à out propos, saus discernement, et cachant le vide de sa
tête sous fe jargon de la grande compagnie, Dès l’âge de trente-six
ans, il était par lorce d’une aussi parfaite indifférence pour le beau
sexe que le toi Chales X son maître; puni comme son maître pour
avoir, comme lui, trop plu dans sa jeunesse. Pendant dix-huit ans | i-
dole du faubourg Saint-Germain, il avait, comme tous les fils de fa-
mille, mene une vie dissipée, uniquement remplie de plaisirs, Son
père, ruiné par la révolution, avait retrouvé sa charge au retour des
Bourbons, le gouvernement d'un château royal, des traitements, des
pensions; mais cette fortune factice, le vieux prince là mangea très-
bien, demeurant le grand seigneur qu’il était avant la révolution, eu
sorte que, quand vint la loi d'indemnité, les sommes qu'il reçut furent
absorbées par le luxe qu'il déploya dans son immense hôtel, le seul
bien qu'il retrouva, et dout la plus grande partie était occupée par sa
belle-fille, Le prince de Cadignan mourut quelque temps avant la révo-
luion de Juillet, âgé de quatre-viogt-sept ans. 1 avait ruiné sa femme,
eu lut longtemps en délicatesse avec le duc de Navarrcins, qui avait
épousé sa fille en premieres noces, et anquel il rendit difficilement ses
comptes. Le duc de Maufrigneuse avait eu des liaisons avec la duchesse
d'Uxelles. Vers 1814, au moment où AE. de Mauflrigneuse atteignait à
trente-six ans, la duchesse le voyant pauvre mais très-bien en cour,
lui donna sa fille, qui possédait environ cinquante ou soixante mille
livres de rente, sans ce qu’elle devait attendre d'elle. Mademoiselle
d'Uxelles devenait ainsi duchesse, et sa mère savait qu'elle aurait vrai-
semblablement la plus grande liberté. Apres avoir eu le bonheur ines-
péré de se donner un héritier, le duc laissa sa femme entièrement Hi
bre de ses actions, et alla s'amuser de garnison en garnison, passant
les hivers à Paris, faisant des dettes que son père payait toujours, pro-
fessant la plus entière indulgence conjugale, avertissant la duchesse
huit jours à l'avance de son retour à Paris, adoré de son régiment,
aimé du dauphin, eourtisan adroit, un peu joueur, d'ailleurs sans au-
Cune affectation : jamais la duchesse ne put lui persuader de prendre
une fille d'Opéra par décorum et par égard pour elle, disait-elle plai-
Samment. Le duc, qui avait la smivivance de la charge de son père,
sut plaire aux deux rois, a Louis XVII et à Charles X, ce qui prouve
qu'il Lirait assez bon parti de sa nullité: mais celte conduite, cette
vie, tout était recouvert du plus beau vernis : langage, noblesse de ma-
nieres, tenue, offraient en lui la perfection ; enfin les libéranx l'ai.
Maieut. Il Jui fac impossible de continuer les Cadignan, qu, selon le
Vieux prince, étaient connus pour ruine: leurs femmes, car la duchesse
Mangea elle-même sa fortune, Ces particularités devinrent si publiques

 

27

 

dans le moude de la cour et dans Le: faubourg Saint-Germain, que, pen-
dant les cinq dernières annces de la R s auration, où se serait moqué
de quelqu'un qui en aurait parlé, eommes'il eût voulu raconter la mort
de Tureunc ou celle de Henri IV. Aussi, pas une femme ne parkit-elle
de ce charmant duc sous en faire l'éloge : il avait été parfait pour sa
femme; il était dilficile à un homme de se montrer aussi bien que Mau-
frigueuse pour la duchesse ; il lui avait laissé la libre disposition de sa
fortune ; il l'avait défendue et soutenue en toute occasion. Soit orgueil,
soit bonté, snit chevalerie, M. de Maulrigneuse avait sauvé la duchesse
en bien des circonstances où toute autre femme eût péri, malgré son
entourage, malgré le crédit de la vieille duchesse d'Uxelles, du duc de
Navarieins, de son beau-père et de la tante de son mari. Aujourd hui,
le prince de Cadigoaw passe pour un des beaux caractères de l'aristo-
cratie. Peut-être la fidélité dans le besoin est-elle une des plus belles
vicloires que puissent remporter les courtisans sur eux-mêmes.

La duchesse d'Uxelles avait quarante-cinq ans quand elle maria sa
fille au due de Maufrigneuse ; elle assistait done depuis longtemps sans
jalousie et même avec intérét aux succès de son ancien ami, Au mo-
ment du muiage de sa fille ct du duc, elle lint uuc conduite d'une
grande noblesse et qui sauva l’immoralité de cette combinaison. Néan-
moins, la méchanceté des gens de cour trouva matiere à railler, et
prétendit que cette belle conduite ne coûtait pas grand'chose à la du-
chesse, quoique depuis cinq aus environ elle se fût adonuée à la dé-
votion et au repentir des femmes qui ont beaucoup à se faire pare
donner.

Peuthant plusieurs jours la princesse se montra de plus en plus re-
mar quable par ses connaissances en littérature. Elle abordait avec une
excesshe hardiesse les questions les plus ardues, grâce à des lectures
diurncs et nocturnes poursuivies avec une intrépidité digne des plus
grands eloges. D'Arihez, stupéfait et incapable de soupçonner que
Diane d'Uxelles répétait ke soir ce qu'elle avait lu le matin, comme fout
beaucoup d'écrivains, la tenait pour une femme supérieure. Ces con-
versalions éloignaient Diane du but ; elle essaya de se retrouver sur le
terrain des confidences d'où son amant s'était prudemment retité ;
mais il ne lui fut pas très-facile d’y faire revenir un homme de cette
trempe une fois eflarouché. Cependant, après uu mois de campagnes
littéraires ce de beaux discours platoniques, d'Arthez s'enhaidit et vint
tous les jours à trois heures. I se relirait à sis heures, et 1eparaissait
le soir à neuf heures, pour rester jusqu'à minuit ou une heure du nn-
tin, avec la régularité d’un amant plein d’impatience. La princesse se
trouvait habillée avec plus ou moins de recherche à Pheure où d’Aithez
se présentait. Cette mutuelle fidélité, les soins qu'ils prenaient d’eux-
mêmes, tout en eux exprimait des sentiments qu'ils n'osaieut s'avouer,
car la princesse devinait à merveille que ce grand enfant avait peur
d'un débat autant qu'elle en avait envie. Néanmoins d’Arthez mettait
daus ses constantes décluations muettes un respect qui plaisait infini-
ment à la princesse. Tous deux se sentaient chaque jour d'autant plus
unis que rien de convenu ui de tranché ne les arrétait dans la marche
de leurs idées, comme lorsque, entre amants, il y a d'un côté des de-
mandes formelles, et de l'autre une défense ou sincère où coqueute.
Semblable à tous les hommes plus jeunes que leur âge ne le comporte,
d’Arthez était en proie à ces émouvantes irrésolulions causées par la
puissance des désirs et par la terreur de déplaire, situation à laquelle
une jeune femme ne comprend rien quand elle la partage, mais que la
princesse avait trop souvent fait naître pour ne pas en savourer les
plaisirs. Aussi Diane jouissait-elle de ces délicieux enfantillages avec
d'autant plus de charme qu’elle savait bien comment les faire cesser.
Elle ressemblait à un grand artiste se complaisant dans les lignes indé-
cises d’une ébauche, sûr d'achever dans une heure d'inspiration le chef.
d'œuvre encore flottant dans les limbes de l'enfantement. Combien de
fois, en voyant d'Arthez prêt à s’avancer, ne se plut-elle pas à l'arrê
ter par un air imposant! Elle refoulait les secrets orages de ce jeune
cœur, elle les soulevait, les apaisait par un regard, en tendant sa main
à baiser, ou par des mots insignifiants dits d’une voix émue et atten-
drie. Ce manége, froidement convenu, mais divinement joué, gravait
son image toujours plus avant dans l’âme de ce spirituel écrivain,
qu'elle se plaisait à rendre enfant, confiant, simple et presque niais
auprès d'elle; maïs elle avait aussi des retours sur elle-même, et il lai
etait alors impossible de ne pas admirer tant de grandeur mêlée à tant
d’innocence. Ce jeu de grande coquette l'attachait elle-même insensi-
blement à sou esclave. Enfin elle s'impatienta contre cet Epictète
amoureux, ct, quand elle crut l'avoir disposé à la plus entière crédu-
lité, elle se mit en devoir de lui appliquer sur les yeux le bandeau le
plus épais,

Un soir Daniel trouva Diane pensive, un coude sur une petite table,
