48 LES PARENTS PAUVRES.

 

pour faire penser à sa jarretière ; celle-ci met des poignets en velours
noir, celle-là reparalt avec des barbes. Ces sublimes efforts, ces Aus-
terlitz de la coquetterie ou de l'amour, devienneut alors des modes
* pour les sphères inférieures, au moment où les heureuses créatrices
en cherchent d’autres. Pour cette soirée, où Valérie voulait réussir,
elle se posa trois mouches. Elle s'était fait peiguer avec une eau qui
changea, pour quelques jours, ses cheveux blonds en cheveux ceudrés.
Midame Steinbock étant d’ua blond ardent, elle voulut ne lui ressem-
bler en rien. Cette couleur nouvelle donua quelque chose de piquant
et d'étrange à Valérie qui préoccupa ses fidèles à tel point, que Mon-
tès lui dit. — « Qu’avez-vous donc ce soir ?... » Puis elle se mit un
collier de velours noir assez large qui ft ressortir la blaucheur de sa
poitrine. La troisième mouche pouvait se comparer à l'ex-assassine
de nos grand meres. Valérie se planta le plus joli petit bouton de rose
au milieu de sou corsage, en haut du buse, dans le creux le plus mi-
gnon. C'était à faire bais-
ser les regards de lous I
les hommes au-dessous | i ou
de trente ans. ‘| i

— de suis à croquer!
se dit-elle en repassant
ses attitudes dans la gla-
ce, absolument comme
une danseuse fait ses
pliés.

Lisbeth était allée à la
halle, et le diner devait
être un de ces diners su-
perfins que Mathurine
cuisinait pour son lévé-
que quand il uaitait le
prélat du diocèse voi-
sin.

Stidmana , Claude Vi-
gnon et le comte Steiu-
bock arrivèrent presque
à la fois, vers six hcu-
res. Une femme vulgaire
ou naturelle, si vous
voulez, serait accourue
au non de l'êue si ar-
denunent désiré: mais
Valérie, qui, depuis cinq
heures, attendait daus
sa chambre, laissa ses
trois convives ensemble,
catine d'être l'objet
de leur conversation ou
de leurs pensées seci è-
tes. Elle-même, en diri-
geant l’arrangement de
son salon, celle avait
mis en évidence ces dé-
licieuses babioles que
produit Paris, et que
nulle autre ville ne pour-
ra produire, qui révelent
la femme et l’annoncent
pour ainsi dire : des sou-
venirs reliés en émail
et brodés de peries, des
coupes pleincs de ba-
gues charmantes, des
chefs-d'œuvre de Sèvres

“4

 

F7 PNR pe PET
a ET 7 AT Miprqe/

tait bâti rue Barbeite et qu’on allait vendre. Valérie se voyait dans cette
charmante maison entre cour et jardin, avec voiture !

— Quelle est la vie hounête qui peut donner tout cela en si peu de
temps et si facilement ? avait-elle dit à Lisbeth en achevant sa toilette,

Lisbeth dinait ce jour-là chez Valérie, afin d'en pouvoir dire à Stein.
bock ce que personne ne peut dire soi-même de soi. Madame Marncffe,
la figure radieuse de bonheur, fit son entrée dans le salon avec une
grace modeste, suivie de Betle, qui, mise tout en noir et jaune, lui
servait de repoussoir, en terme d'atelier.

Boajour Claude, dit-elle en tendant la maiu à l'ancieu critique si
célebre.

Claude Vignon était devenu, comme tant d'autres, un homme poli.
tique, nouveau mot pris pour désigner un ambilieux à la première
étape de sou chemin. L'homme politique de 1840 est en quelque sorte
l'abbé du dix-huiticme siècle. Aucun salon ne serait complet, sans son

homme politique.

— Ma chère, voilà
| mou petit cousin, le

comte de Steinboch, dit
Lisbeth en présentant
Wenceslas, que Valérie
paraissait ue pas aper-
cevoir.

— J'ai bien reconnu
monsieur le comte, ré-
pondit Valérie eu faisant
un gracieux salut de
tête à l'artiste. Je vous
voyais souvent rue du
Doyenné; j'ai eu le plai-
sir d'assister à votre ma-
riage. Ma chère, dit-elle
à Lisbeth, il est difficile
d'oublier ton ex-cufaut,
ne leût-on vu qu'une
fois... Monsieur Stid-
waon est bien bon, 1c-
prit-elle en saluant le
sculpteur, d’avoir accep-
té mon invitation à si
court délai; maïs néces-
sité n'a pas de oi! Je
vous savais l'ami de ces
deux messieurs. Rien
west plus froid, plus
maussade, qu’un diner
où les convives sont
inconnus Îles uns aux
autres, et je vous ai ra-
colé pour leur compte :
mais vous viendrez unc
autre fois pour le inien,
n'est-ce pas? dites :
oui!

Etelle sepromena pen-
ne dant quelques instants
(t avec Stidmanu, cn pa-
Le raissant uuiquement oc-
cupée de lui. On annonça
successivement Crevci,
le baron Iulot, et un
député nommé Beauvi-
sage. Ce personnage, un
Crevel de province, un

 

 

ou de Saxe montes avec
un goût exquis par Flo-
rent et Chanor; enfin
des statuettes et des al-
bums, tous ces colifi-
chets qui valent des sommes folles, et que commande aux fabricants
la passion dans son premier délire ou pour son deruier raccommode-
ment. Valérie se trouvait d'ailleurs sous le coup de l'ivresse que cause
le succès, elle avait promis à Crevel d’être sa teume si Maructfe mou-
rait, Or, l’amoureux Crevel avait fait opérer, au uomide Valérie Fortin,
le transfert de dix mille fiaucs de rente, somme de ses gains dans les
aflaires de chemins de fer depuis trois ans, tout ce que lui avait rap-
porté ce capital de cent mille écus offert à la baronne Hulot. Ainsi,

alérie possédait trente-deux mille francs de rente. Crevel venait de
lâcher une promesse bien autrement importante que le don de ses
profits. Dans le paroxisme del passion où sa duchesse l'avait plongé
de deux heures à quatre (il donnait ce surnom à madame de Mar-
neffe pour compléter ses illusions), car Valérie s'était surpassée ruc
du Dauphin, 1l erut devoir encour ager la fidélité promise eu offrant
la perspective d’un joli petit hôtel qu'un imprudeut entrepreneur s'é-

 

Wenceslas et ses amis Chanor et Stidmann.—race 40.

de ces geus mis au mou-
de pour faire foule, vo-
tait sous la hannière de
Giraud, conseiller d'E-
tat, et de Victorin Ilu-
lot. Ces deux hommes politiques voulaient faire un noyau de pro-
gressistes dans la grande phalange des conservateurs. Giraud venait
quelquefois le soir chez madame Marnelfe, qui se flattait d'avoir aussi
Victorm Hulot; mais l'avocat puritain avait jusqu'alors trouvé des
préleules pour résister à son père et à son beau-pere. Se montrer chez
la femme qui faisait couler les larmes de sa mère lui paraissait un
crune. Victorin Hulot était aus puriains de la politique ce qu’une
femme pieuse est aux dévoles. Beauvisage, ancien bonneticr d'Arcis,
voulait prendre le genre le Paris, Gel homme, une des bornes de la
Chambre, se format chez la déhcicuse, la ravissante madame Mar-
neffe, où, séduit par Crevel, il l'avait accepté de Valérie pour mo lele
et pour maitre ; il le cousultait en tout, il lui demandait adresse de
sou tailleur, il l’imitaic, il essayait de se mettre en position Comme lui,
enfin Crevel était sou grand hoinme. Valérie, entourée de ces per-
sonuages et des trois artistes, bien accompagnée par Lisbeth, apparut
