LE COLONEL CHABERT. 13

oo

enfoncé dans sôn cœur, lorsqu'il entendit, en parvenant au dernier
paker, le frèlement d'une robe, et sa femme apparut.

— Venez, monsieur, lui dit-elle en lui prenant le bras par un mou-
sement semblable à ceux qui lui étaient familiers autrefois.

L'action de la comtesse, l'accent de sa voix redevenue gracieuse,
suffirent pour calmer la colère du colonel, qui se laissa mener jusqu’à
la voiture.

— Eh bien! montez donc! lui dit la comtesse quand le valet eut
achevé de déplier le marchepied.

Et il se trouva, comme par enchantement, assis près de sa femme,
dans le coupé.

— Où va madame ? demanda le vale,
— À Groslay, dit-elle. .
Les chevaux partirent et traversèrent tout Paris.

— Monsieur ! dit la comtesse au colonel d'un son de voix qui révé-
lat une de ces émotions rares dans la vie, et par lesquelles tout en
nous est agite.

En ces moments, cœur, fibres, nerfs, physionomie, âme et corps,
tout, chaque pore même, tressaille. La vie semble ne plus être en nous;
elle eu sort et jaillit, elle se communique comme une contagion, se
trausimet par le regard, par l'accent de la voix, par le geste, en im-
posant notre vouloir aux autres. Le vieux soldat tressaillit en enten-
dant ce seul mot, ce premier, ce terrible : « Monsieur! » Mais aussi,
ctait-ce tout à la fois un reproche, une prière, un pardon, une espé-
sance, un désespoir, une interrogation, une réponse. Ce mot compre-
nait tout. Il fallait être comédienne pour jeter tant d'éloquence, tant
de sentiments dans un mot. Le vrai n’est pas si complet dans son cx-
pression, il ne met pas Lout en dehors, il laisse voir Lout ce qui est au
dedans. Le colonel eut mille remords de ses soupçons, de ses de-
mandes, de sa colère, et baïssa les yeux pour ne pas laisser deviner
son trouble.

— Monsieur, reprit la comtesse après une pause imperceptible, je
vous ai bien reconnu!

— Rosine, dit le vieux soldat, ce mot contient le seul baume qui
pût me faire oublier mes malheurs.

Deux grosses larmes roulèrent toutes chaudes sur les mains de sa
femme, qu’il pressa pour exprimer une tendresse paternelle,

— Monsieur, reprit-elle, comment n’avez-vous pas deviné qu'il me
coûtait horriblement de paraître devant un étranger dans une position
aussi fausse que l'est la mienne! Si j'ai à rougir de ma situation, que
cene soit au moins qu'en famille. Ce secret ne devait-il pas rester en-
seveli dans nos cœurs ? Vous m’absoudrez, j'espère, de mon indiffé-
rence apparente pour les malheurs d'un Chabert, à l'existence duquel
je ne devais pas croire. J'ai reçu vos lettres, dit-elle vivement, en li-
sant sur les traits de son mari l'objection qui s’y exprimait, mais elles
me parvinrent treize mois après la bataille d'Eylau; elles étaient ou-
vertes, salies, l'écriture en était méconnaissable, et j'ai dû croire,
apiès avoir obtenu la signature de Napoléon sur mon nouveau contrat
de mariage, qu'un adroit intrigant voulait se jouer de moi. Pour ne pas
houbler le repos de M. Îc comte Ferraud, et ne pas altérer les liens de
l famille, j'ai donc dû prendre des précautions contre un faux Cha-
bert. N’avais-je pas raison, dites?

_— Qui, tu as eu raison, c’est moi qui suis un sot, un animal, une
bête, de n'avoir pas su mieux calculer les conséquences d’une situa-
lion semblable. Mais où allons-nous? dit le colonel en se voyant à la
baricre de la Chapelle.

.—À ma campagne, près de Groslay, dans la vallée de Montmorency.
à, monsieur, nous réfléchirons ensemble au parti que nous devons
prendre. Je connais mes devoirs. Si je suis à vous en droit, je ne vous
appartiens plus en fait, Pouvez-vous désirer que nous devenions la fa-
ble de tout Paris? N'instruisons pas le public de cette situation, qui,
pour moi, présente un côté ridicule, et sachons garder notre dignité.
ous m'aimez encore, reprit-elle en jetant sur le colonel un regard
lrisle et doux ; mais moi, n’ai-je pas été autorisée à former d'autres
tns? En cette singuliere position, une voix secrète me dit d'espérer
tn votre bonté, qui m'est si connue. Aurais-je donc tort en vous pre-
Haut pour seul et unique arbitre de mon sort ? Soyez juge et partie. Je
Me confie à la noblesse de votre caractère? Vous aurez la générosité
eine pardonner les résultats de fautes innocentes. Je vous l'avouerai
done, j'aime M. Ferraud. Je me suis crue en droit de l'aimer. Je ne
Fougis pas de cet aveu devant vous ; s’il vous offense, il ne nous désho-
hore point. Je ne puis vous cacher les faits. Quand le hasard m'a lais-
sec veuve, je n'étais pas mère.
le Le colonel fit un signe de main à sa femme, pour lui imposer si-
ce, et ils restèrent, sans proférer un seul mot, pendant une demi-
eue. Chabert croyait voir les deux petits enfants devant lui.
— Rosine!
— Monsieur ?

— Les morts ont donc bien Lort de revenir ?

— Oh! monsieur, non, non! Ne me croyez pas ingrate. Seulement,
vous trouvez une amante, une mère, là où vous aviez laissé une
épouse. S'il n'est plus en mon pouvoir de vous aimer, je Sais Lout ce
que je vous dois, et puis vous offrir encore toutes les affections d'une

e.

— Rosine, reprit le vieillard d'une voix douce, je n’ai plus aucun
ressentiment contre toi. Nous oublierons tout, ajouta-t-il avec uu de
ces sourires dont la grâce est toujours le reflet d’une belle àme. Je ne
suis pas assez peu délicat pour exiger les semblants de l'amour chez
une femme qui n’aime plus.

La comtesse lui lança un regard empreint d'une telle reconnais-
sance, que le pauvre Chabert aurait voulu rentrer dans sa fosse d’Ey-
lau. Certains hommes ont une âme assez forte pour de tels dévoue-
ments, dont la récompense se trouve pour eux dans la certitude d'a-
voir fait le bonheur d'une personne aimée.

— Mon ami, nous parlerons de tout ceci plus tard et à cœur reposé,
dit la comtesse.

La conversation prit un autre cours, car il était impossible de la
continuer longtemps sur ce sujet. Quoique les deux époux revinssent
souvent à leur situation bizarre, soit par des allusions, soit sérieusc-
ment, ils firent un Charmant voyage, se rappelant les événements de
leur union passée et les choses de l'Empire. La comtesse sut imprimer
un charme doux à ces souvenirs, et répandit dans la conversation une
teinte de mélancolie nécessaire pour y maintenir la gravité. Elle faisait
revivre l'amour sans exciter aucun désir, et laissait entrevoir à son
premier époux toutes les richesses morales qu'elle avait acquises, en
tâchant de l'accoutumer à l'idée de restreindre son bonheur aux seules
jouissances que goûte un père près d'une fille chérie. Le colonel avait
connu la comtesse de l'Empire, il revoyait une comtesse de la Restau-
ration. Enfin les deux époux arrivèrent, par un chemin de traverse, à
un grand parc situé dans la petite vallée qui sépare les hauteurs de
Margency du joli village de Groslay. La comtesse possédait là une dé-
licieuse maison, où le colonel vit, en arrivant, tous les apprêts que né-
cessitaient son séjour et celui de sa femme. Le malheur est une espèce
de talisman dont la vertu consiste à corrohorer notre constitution pri-
mitive : il augmente la défiance et la méchanceté chez certains hom-
mes, comme il accroît Ja bonté de ceux qui ont uu cœur excellent.
L'infortune avait rendu le colonel encore plus secourable et meilleur
qu'il ne l'avait été, il pouvait donc s'initier au secret des souffrances
féminines, qui sont inconnues à la plupart des hommes. Néanmoins,
malgré son peu de défiance, il ne put s'empêcher de dire à sa femme :
— Vous étiez done bien sûre de n’emmener ici?
der, Oui, répondit-elle, si je trouvais le colonel Chabert dans le plai-

eur.

L’air de vérité qu’elle sut mettre dans cette réponse dissipa les lé-
gers soupçons que le colonel eut honte d’avoir conçus. Pendant trois
jours la comtesse fut admirable pres de son premier mari. Par de ten-
dres soins et par sa constante douceur elle semblait vouloir cffacer
le souvenir des souffrances qu'il avait endurées, se faire pardonner
les malheurs que, suivant ses aveux, elle avait innocemment causés ;
elle sc plaisait à déployer pour lui, tout en lui faisant apercevoir une
sorte de mélancolie, les charmes auxquels elle le savait fable ; car
nous sommes plus particulierement accessibles à certaines façons, à
des grâces de cœur ou d'esprit auxquelles nous ne résistons pas ; elle
voulait l'intéresser à sa situation, et l’attendrir assez pour s'emparer
de <on esprit et disposer souverainement de lui. Décidée à tout pour
artiver à ses fins, elle ne savait pas encore ce qu'elle devait faire de
cet homme, mais certes elle voulait l'anéantir socialement. Le soir du
troisième jour elle sentit que, malgré ses efforts, elle ne pouvait ca-
cher les inquiétudes que lui causait le résultat de ses manœuvres,
Pour se trouver un moment à l'aise, elle monta chez elle, s’assit à son
secrétaire, déposa le masque de tranquillité qu'elle conservait devant
le comte Chabert, comme une actrice qui, rentrant fatiguée dans sa
loge après un cinquieme acte pénible, tombe demi-moite et laisse
dans la salle une image d’elle.-même à laquelle clic ne ressemble plus.
Elle se mit à finir une lettre commencée qu’elle écrivait à Delbecq, à
qui elle disait d'aller, en son nom, demander chez Derville commun:
cation des actes qui concernaient le colonel Chabert, de les copier, et
de venir aussitôt la trouver à Groshy. À peine avait-elle acheré,
qu'elle entendit dans le corridor le bruit des pas du colonel, qui, tout
inquiet, venait la retrouver.

— Hélas! dit-elle à haute voix, je voudrais être morte! Ma situation
est intolérable…

— Eh bien ! qu'avez-vous donc ? demanda le bonhomme.

— Rien, rien, dit-elle, ’

Elle se leva, laissa le colonel et descendit pour parler sans témoin
à sa femme de chambre qu’elle Gt partir pour Paris, en lui recomman-
dant de remettre elle-même à Delbecg la lettre qu'elle venait d écrire,
et de la lui rapporter aussitôt qu'il l'aurait lue. Puis la comtesse alla
s'asseoir sur un banc où elle était assez en vuc pour que le colonel
vinc l'y trouver aussitôt qu'il le voudrait. Le colonel, qui déja cher-
chait sa fenime, accourut et s'assit près d'elle,
