410 LES PARENTS PAUVRES.

 

bourg, ciuq ccnt mille francs! 1 met un million de francs d'in, vue
masou de banque, où M, Graff le Lulleur plie cinq cent mile francs
aussi; le pere de m1 promise me permet d'A emploser do, quiet
de deux cent cinquante aille franes, et 1 nous commandite d'autant,
La maison Biunncr, Schwab et compigine aura done deux mittons
cinq cent mille fhancs de capital Fritz vient d'achelcr pour quinse
cent mille francs d'actions de la banque de Fraice, pour ÿ gaiautir
notre compte. Ce n'est pas toute la fortune de Fritz, il vi reste encore
les maisons de son père à Lraucfort. qu sont e-timées ut million, ct il
4 déjà loué Le grand hôte} de Hotlande à un cousin des Gratf.

— Fus recaites fodre hami dridement, répondit Sehmucke, qui
nait éconté Wihemn avec attention; sericz-fus elaloux de ni /

— Je suis jaloux, ras cest du bonheur de Friz, dit Wilhem, Eet-
ce là le masque d'un homme satsfut? J'ai pour de Paris peus ur: je
ini soudiais voir prendre le puti que je prends L'ancien démon put
<e reveiller en lui, De nos deux têtes, ce n est pus a sicune où 1 est
cutré le plus de plomb. Cette toilette, cette lorgnette, tout cela min
quiete. Ii n'a regardé que les lerettes dans la sale, Xh!i vous snvtez
comme il est difcile de marier Fritz; il a en horreur ce qu'on appoie
on France faure La cour, et il fandiant le lancer dans Ha fannile, conme
en Angleterre on lince un homme dans Petermté,

Peudant le tuimnlte qui signale Ra fin de toutes les premieres repré-
sentalions, la flûie fit sou intitation à son Chit d'orchestre. Fons
acCepla joyeusement. Schmucke aperçut alors, pour la premicie fois
depuis trois mois, un sourire sur la fice de sou ami: il ic ramena ste
de Normandie daus un prolond silence, car il recounut à ect écho de
joie la profondeur du mal qui rongeait Pous Qu'un homme vrament
noble, si desintuiessé, si grand par le sentiment, eût de teiles fai-
blesses!.. voila ce qui stupéliail le storcien Schnucke, qui devrait
hoiriblement liste, car il sentil la micessité de renoncer a voir tous
les jours son « pon Bons » à table devant lai! d'inst'intéièt du bonheur
de Pons: el 1 ne savait si ce sacrifice serait possible, ectte idée le
icndait fou.

Le fier silence que gardait Pons, réfugié sur le mont Aventin de la
iuc de Normandie, avait nécessairement lrappe la présidente. qui, dé-
livre du son parasite, s’en tourmentait peu, èlle pensait avee sa
chumante fille que le cousin avait comptis la plaisanterie de sa pe-
tite Lili; mais il n'en fut pas ainsi du président. Le jaésident Can usot
de Maille, petit homme gros, devenu solennel depuis son asanec-
ment eu La cour, admirat Cicéron, prétét tit l'Opera-Comique aux
Itaticus, comparaît les « cteurs les uns aux autres, suivait la fonte pas
à pas, répétut comme de Jui tous les suticles du jomn Et numetéiicl,
CL, en opiuant, il pataphrasait les idées du eousaler apres lequel il
parlait. Ce magistrat, suffisanunont connu sur ces principaux traits de
son catactere, obligé par sa position à tout prendre au serieux, te-
Hait surtout aux hens de famille Comme la plupart des mriris cntie-
rement doniues par lems femmes, le président atfectait dans les pe
dites choses une mdependance que respectant sa lenme St péudant un
mois le pésident se contenta des ra sons banoles que lui donna Ja
présidente, iclhitnement à Ki dispaition de Pons, if finit par trouver
Stiguher que Le vieux musicien, un ami de quai ante ans, ne vint plus,
ptet sément apres ovoh fait un présent aussi consid'sable que lé:
ent) de madame de Pompadour. Cet eveutal, reconnu par le comte
Pepinot pour uu che -d'œuvic, value à la présidente, et aux fuileries,
où L'on se passa ce bijou de maïn en run, des compliments qui fit
{uicnt excessivement Son amou-popne,6n lui debailla les beautes des
dix brauches eu ivoire dout chacune offrait des scutptures d'une finesse
inouie. Une d'uns russe (les Russes se croient toujoms en Russie) of-
fuit, ehez le comte Pojinot, six mille francs à [a presidente de cet éven-
Lui extraordinanc, en souiiaut de fe voir en de telles nrams, €ar e’était,
il faut l'avouer un éventail de duchese.

— Qu ue peut pas retuser a ce pauvre cousin, dit Cecile à son pere
le lendemain d& eette offre, de sc Dien conuaître à ces petites bûtises-
Fa...

— Des petites bêtises ! s'écria le président. Mais! Etat va payer trois
ceut mille franc, fa collection de feu M. le conseiller Dusommerard, et
dépenser, avecthivitiede Puis pui mou, pres d'innrihonen achetant
el ieparant hôtel Glusy pour loger ces petites bèlises-Fà. Ces petites
bèuises-li, ma chere culant, sont souvent les *euls témoignages qui
nous reslent de civilisations di-parues. Un poi éuusque, un colher,
qui valent quelquefois, lun quarante, l'autie cinquante nulle franes,
SL des petites bêtises qui nous révelent la pertechon des arts au temps
au siége de Troie, en nous démoutraut que les Luusques etaient des
liuyeus 1lugies en Italie,

Tel etait le geme de phisanteric du gras petit président, il procé-
du aee sa feunne et sa fille par de lourdes irontes.

— La iéummon des connaissances qu'exigeut ces petites bôlisos, Cé-
cie, repuit-il, est une science qu s'appelle Lai chéologte. L'arebeolo-
gte comprend Puchitecture, là scu'piuie, la pemsare, l'oitévierie, la
cetam que, Lebévisterie, art tout moderne ; fes dentelles, les tapisse-
tes, cubn tous les Géations du travail buin in

— Le cousm Pons est donc un savant ? dit Cécile.

— Ah çà! pouiquoi ue le voit-on plus ? demanda le prési lent de
Lah d'un homme qui 1cscent une comanotion jaoduie par imite ob-cr-

 

 

vations enblies dont là réunion subite fait balle, pour employer une
expression fuuihere aux chausenrs.

— Jauta qui Dimouche pour des riens, répoudit la présidente, Je
n'ai peut-être pas &ié s nsible autant que je le devais au cadeau de ect
éventail Je suis, vous le savez, assez sgnorante.…

— Vous !'uñe des p'us fortes éleves de Servin ! s’écria le président,
vous ne connaissez pas Warteau?

— Je connais David, Gérard, Gros, et Girodet, et Guérin, et M. de
Forbin, et M, Lurpin de Crise.

— Vous auiez dû

— Qu'auais-je dû, monsienr ? demanda h présidente en regardant
son matt d’un air de reme de Saba.

— Soir ce qu'est Wattean, ma chere, ilest très à la mode, ré.
pond le président avec une hunvlité qui dénotait toutes les obliga.
Uons qu'il avait à sa fepune.

Cette conversation avait eu lieu quelques jours avant là premiere re-
p csentation de le Francée du Diable, où tout l'os chestre fut frappé de
l'etat malidii de Pons. Mais alots les gens habitues à voir Pons à leur
ble, a le prendre pour messager, s étaient Lous interrogés, et il s'e-
Lu repanau dns le cercle où le bouhomme gravitaut une mquiétude
d'autant plus grade, que plusieurs personnes F'aperçnent à sou poste
au téalie Mag le soin avec lequel Pons évilait dans ses promena-
dés £es anciennts connaissances quand il en rencontrait, il se trouva
nez à nez avec ancien ministie, Ie comte Popinos, chez Monistroi, un
des tiusire, et audacieux marchands du nouveau boulevar t Feaumar.
Chais, dont parait naguere Pous a la présideute, et dout Le narquois
enthousiæine fait teocherir de jour en jour les curiosités, qui, disent-
il, deviennent si suis qu'on n'en tiouve plus.

— Mn cher Pons, pourquoi ue vous voit-on plus? Vous nous man-
ques beaucoup, et madame Popiuot ne sait que penser de cet abau-
don.

— Monsieur le conue, répoudit le bonhomme, on m'a fait rom-
prendie dans une maison, chez un pareut, qu'a mon âge on est de
hop dans ic monde, Ou ne m'a jamais reçu avce beaucoup d'egards,
pxus du moins où ne hiavait pas encore insulté, Je n'ai jamais de-
mandé rien a pasonne, dit avee la hute de l'artiste. En retour de
qeelqnues politesses je me rendais souscut nulle à ceux qui n'aecueil.
lient ; wi l paraît que je me suis trompé, je serais Lullable et cor-
véable à merci poui l'honneur que je iècevais en allant diver chez
mes anis, chez mes parents … Eh hien! j'ai donné ma démission de
pique-assielte, Lhez moi je trouve tous les Jours ce qu'aucune table ne
ma oliert, un véritabie ami!

Ces parules, empieintes de l'amertume que le vieil artiste avait en
core là faculté d y mettre par le geste et par l’aceent, frapperent tel-
lement le pair de France, qu'il prit le digne musicien à part.

t— Ah Ça, mou vieil ann, que vous est-1l arrivé ? Nu pouvez-vous me
Coniicr ce qui vous à blessé ? Vous me permettrez de vous faire obser-
ver que, Chez moi, vous devez avoir tiouvé des égards.

— Vous êtes la seule execplion que je fasse, dit le bonhomme.
D'ailleurs, vous êtes un grand scigneur, un homme d'Etat, ct vos
preoceupaliuns e\CucCtaient Lont, au besoin.

Pons, soumis à l'adresse diplomatique conquise par Popinot dans le
maniement des hommes eu des affaires, finit par racouter ses intortn-
nes chez Je president de Marville. Popmot épousa si vivement les gricls
de la victnne, quil en paila chez hi Lout aussitot à madame lopmot,
excellente et digne lemine, qi fit des représentations à la présidente
aussilôt quelle la renconua, L'ancien mmistue ayant, de son cûlé, dit
quelques mots à ce sujet au président, il y eut une explication eu fa-
mule che les Gamusot de Manille Quoique Canucot ne fût pas tout
a fast le maitie chez lui, sa remontrance était trop fondée en drou ct
en fat pou que sa femme et sa fille n'en reconuusseut pas là vérite :
toutes les deux elles s'humilicrent et rejeicient là faute sur les domes-
tiques. Les gens, maudés et gourmandes, n’obtinrent leur pardon que
par des aveux comp'els, qut démonticrent au président combien ie
cousin Pons avait raison eu restant chez soi. Comme les maincs de
maison domines par leurs femmes, le president deploya toute sa ma-
jesté matale et judienure en declarant à ses gens quil seraient chas-
sé, et qu'ils perdraient ainsi tous les avantages que leurs longs ser-
vices porn aient fou valoir chez lui, si, desormai , son cousin l'ons ct
tous ceux qui lui faisaient l'honneur de venir chez Hui n'étaient pas
dates Comme furméme Cette parole Nt somire Madeleine.

— Vous n'avez mème, ditie président, qu une chance de salut, c'est
de désaimer mon cousin par des cxeuses Allez lui dire que vone
maintien ici depend entierement de lui, car je vous renvoie Lous, st
be vous pardonne.

Le lendemain, le président partit d'assez bonne heure pour pousoir
fure une visise à son cousin avan Paudience Ce fut un événement que
l'appaicon de M le présulemt de Marvitle annonce par madame Gibol,
Pons qui recevait cet honneur pour la premiere fois de sa vie, pres-
soBRE Une sép.Hation.

— Mon cher cousin. dit le président après les compliments d'usage
j'a par savoir la cause de votic retraite. Votre conduite augmente,
Sieest possible, Pestine que jai pour vous, Je ue vous dirai qu'un
mot à cet egard : mes domestiques sont Lous renvoyés, ma femme et
