148

 

— Victorine ! dit madame Chapoulot à sa fille, ma petite, laisse pas-
ser madame!

Ce cri de mère épouvantée fut compris d'Héloise, qui se 1etourna.

— Voire fille est donc pire que l'amadon, madame, que vons crai-
guez qu'elle uc s'incendie en me touchant ”.…

Héloise regarda M. Chapoulot d'un air agréable en ‘ouriant.

— Elle est, ma foi, très-jolie à la ville! dit M. Chapoulot en restant
sur le palier.

Madame Chapoulot pinça son mari à le faire crier, et le poussa dans
l'appartement.

— Eu voilà, dit Héloise, un second qui s'est donné le genre d’être
un quatrième.

— Mademoiselle est cependant habituée à monter, dit la Cibot en
ouvrant la porte de l'appartement.

— Eh bien’ mon vieux, dit Héloïse en entrant dans la chambre où
elle vit le pauvre musicien étendu, pâle et la face appauvrie, ça ne va
donc pas bien? Tout le monde au théâtre s'inquiète de vous; mais vous
savez! quoiqu’on ait bon cœur, chacun a ses affaires, ét on ne trouve
pas une heure pour aller voir ses amis. Gaudissard parle de venir ici
tous Jes jours, et tous les matins il est pris par Îcs ennuis de l’adminis-
iration. Néanmoins nous vous aimons tous.

— Madame Cihot, dit le malade, faites-moi le plaisie de nous laisser
avec mademoiselle, nous avons à causer théâtre et de ma place de chef
d'orchestre... Schmucke reconduira bien madame.

Schmucke, sur un signe de Pons, mit la Cibot à la porte, et tira les
verrous.

— Ah! le gredin d'Allemand! voilà qu'il se gâle aussi, lui! se dit
la Cibot en entendant ce bruit signifieatil, c'est M. Pons qui lui apprend
ces horreurs-là... Maïs vous me paycrez cela, mes petits amis. se dit
la Cibot en descendant. Bah ! si cette saltimbanque de sauteuse lui parle
des mille francs, je leur dirai que c’est une farce de theâtre…

Et elle s’assit au chevet de Cibot, qui se plaignait d'avoir le feu dans
l'estomac, car Rémonencq venait de lui donner à boire en l'absence de
sa femme.

— Ma chère enfant, dit Pons à la danseuse pendant que Schmucke
renvoyait la Cibot, je ne me fie qu'à vous pour me choisir un notaire
honnête homme, qui vienne recevoir demain malin, à neuf heutes et
demie précises, mon testament. Je veux laisser toute ma fortune à mon
ami Schmucke. Si ce pauvre Allemand était l'objet de persecutions, je
compte sur ce notaire pour le conseiller, pour le défendre. Voila pour-
quoi je désire un notaire considéré, très-riche, au-dessus des consi-
dérations qui font fléchir les gens de loi: car mon pauvre légataire doit
trouver un appui en lui. Je me défie de Berthier, successeur de Cardot,
eL vous qui connaissez lant de monde.

— Eh! j'ai ton affaire! dis la danseuse, le notaire de Florine, de la
comtesse du Bruel, Léopold [annequiu, un homme verlueux qui ne sait
pas ce qu'est une lorette ! C'est comme un pere de hasard, un brave
hemme qui vous empêche de face des bêtises avec l'argent qu'on ga-
gne; je l'appelle le pere aux rats, car 1] a inculqué des principes d'é-
Cconomie à toutes mes amies. D'abord, il a, mon cher, soisante mille
francs de rente, outie son etude. Puis il est notaire comme on était
uotaïie autrefois ! Il est notaire quand il marche, quand il dort ; il a dû
ne faire que de petits notaires et de petites nolaresses… Enfin, c’est un
homme lourd et pédant; mais c'est un homme à ne fléchir devant au-
cune puissance quand il est dans ses fonctions... 11 n’a jamais eu de
voleuse, c’est père de famille fossile ! et c'est adoré de sa femme, qui
ne le trompe pas, quoique femme de notaire .. Que veux-tu? Il n’y a
pas mieux dans Paris en fait de notaire. C'est pauiarche ; ça n’est pas
drôle et amusant comme était Cardot avec Maliga, mais ça ne levera
jamais le pied, comme le petit Chase qui vivait avec Antonia ! J'enver-
rai mon homme demain matin à huit heures .. Tu peux dormir tran-
quillement. D'abord, j'espère que tu guériras, et que tu nous feras en-
care de jolie musique ; mais, apres toul, vois-tu, la vie est bien uisle,
les entrepreneurs chipotent, les rois catottent, les ministres tripolent,
les gens riches économisotent .. Les su tistes n’ont plus de ça! dit-elle
en se frappant le cœur, c’est un temps à mourir . Adieu, vieux !

— Je te demande avant tout, Iloise, la plus grande discrétion.

— Ce n’est pas une affaire de théâtre, dit-elle, c'est sacré, ça, pour
une artiste.

— Quel est ton monsieur, ma petite?

— Le maire de ton arrondissement, M. Beaudoyer, un homme aussi
bête que feu Crevel; car Lu sais, Crevel, nn des anciens commanditai-
res de Gaudissard, il est mort il y a quelques jours, et il ne n'a rien
laissé, pas nième un pot de pommade ! C'est ce qui me fait te dire que
notre siècle est dégoütant.

— Et de quoi est-il mort ?

— De sa femme !... S'il était resté avec moi, il vivrait encore ! Adieu,
mon bon vieux! je te parle de crevaison, piree que je 1e vois dans
quinze jours d'ici te promenant sar le boulevard cf flairant de jolics

LES PARENTS PAUVRES.

 

mm

petites curiosités, car tu n'es pas malade, tu as les yeux plus vifs que
je nc te les ai jamais vus.

Et la danseuse s’en alla, sûre que son protégé Garangeot tenait pour
touiours le bâton de chef d'orchestre. Garangeot etait son cousin ger-
main, Toutes les portes étaient entrebâillées, et tous les ménages <ur
pied regardèrent passer le premier sujet. Ce fut un événement dans la
maison.

Fraisier, semblable à ces bouledogues qui ne lâchent pas le morceau
où ils ont mis la dent, stationnait dans la loge auprès de la Cibot,
quand la danseuse passa sous la porte cochère et demanda le cordon.
11 savait que le testament était fait, il venait sonder les dispositions de
la portiere : car maître Trognon, notaire, avait refusé de dire un mot
sur le lestament tout aussi bien à Fraisier qu'à madame Cibot. Natu-
rellement l'homme de loi regarda la danseuse et se promit de tirer parti
de cette visite ên extremis.

— Ma chère madame Cibot, dit Fraisier, voici pour vous le moment
critique.

— Ah! oui! dit-elle, mon pauvre Cibot!.. quand je pense qu'il
ne jouira pas de ce que je pourrais avoir...

— N s'agit de savoir si M. Pons vous a légué quelque chose : enfin
si vous êtes sur le testament ou si vous êtes oubliée, dit Fraisier en
continuant, Je représente les héritiers naturels, et vous n’aurez rien
que d'eux dans Lous les cas. Le testament est olographe, il est, par
conséquent, très-vulnérable… Savez-vous où notre homme l'a mis ?.…

— Dans une cachette du secrétaire, et il en a pris la clef, répondit-
elle, il l'a nouée au coin de son mouchoir, et il a serré le mouchoir
sous son oreiller... J’ai tout vu.

— Le testament est-il cacheté ?

— Hélas! oui.

— C'est un crime que de soustraire un testament et de le supprimer,
mais ce n’est qu’un délit de le regarder ; et, dans tous les cas, qu’est-
ce que c’est? des peccadilles qui n’ont pas de témoins! A-t-il le som-
mel dur, notre homme ?.…

— Oui: mais quand vous avez voulu Lout examiner et tout évaluer,
il devait dormir comme un sabot, ct il s’est réveillé... Cependant, je
vais voir ! Ce malin, j'irai relever M. Schmucke sur les quatre heures du
malin, et, si vous voulez venir, vous autez le testament à vous pen-
dant dix minutes.

— Eh bien! c’est entendu, je me lèverai sur les quatre heures, et je
frapperai tout doncement…

— Mademoiselle Rémonenca, qui me remplacera près de Cibot, sera
prévenue, et tirera le cordon; mais frappez à la fenêtre pour n'éveiller
personne.

— C’est entendu, dit Fraisier, vous aurez de la lumière, n'est-ce pas ?
une bougie, cela me suffira.

À minuit, le pauvre Allemand, assis dans un fauteuil, navré de dou-
leur, contemplait Pons, dont la figure crispée, comme l’est celle d'un
moribond, s’affaissait, après tant de fatigues, à faire croire qu’il allait
expirer.

— Je pense que j'ai juste assez de force pour aller jusqu'à demain
soir, dit Pons avec philosophie. Mon agonie viendra, sans doute, mon
pauvre Schmucke, dans la nuit de demain. Des que le notaire et tes
deux amis scrout partis, tu iras chercher notre bon abbé Duplanty, le
vicaire de l’église de Saint-François. Ce digne homme ne me sait pas
malade, et je veux recevoir les saints sacrements demain à midi.

I se fit une longue pause.

-— Dieu n’a pas voulu que la vie fût pour moi comme je li rêvais,
repiit l'ons. J'aurais taut aimé une femme, des enfants, une famille!
Eue chéri de quelques êtres dans un coin était toute mon ambition!
La vie est amère pour tout le monde. car j'ai vu des gens avoir tout
ce que j'ai tant désiré vainement, et ne pas se trouver heureux... Sur
la fin de ma carriere, le bon Dieu m'a fait trouver une consolation
incspérée en me donnant un ami tel que toi!. . Aussi n’ai-je pas à me
reprocher de l'avoir méconnu où mal apprécié. . mon bon Schmucke ;
je L'ai donné mon cœur et toules mes forces aimantes... Ne pleure
pas, Schmucke, ou je me tairai ! Et c’est si doux pour moi de te par-
ler de nous. Si je l'avais écouté, je vivrais. J'aurais quitté le monde
et mes habitude, et je n’y aurais pas reçu des blessures mortelles.
Enfin, je ne veux m'occuper que de toi...

— Dû as dort!

— Ne me contrarie pas, écoute-moi, cher ami... Tu as la naïveté,
la candeur d'uu enfant de six ans qui n'aurait jamais quitté sa mère,
c'est bien respectable; il me semble que Dieu doit prendre soin lui-
même des êtres qui Le ressemblent. Cependant, les hommes sont si
mechants, que je dois te prémunir contre eux. Tu vas donc perdre la
noble confiance, La sainte crédulité, cette grâce des âmes pures qui
n'appartient qu'aux gens de génis e1 aux cœurs comme le Lien. Tu
vas voir bientôt madame Cihnt, qui nous as bien observés par l'ou-
vertnre de là porte entre-bâillee, venir prendre ce faux estiment...
