6 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

même, le monde lui fait loujours crédit d'une sottise ou d'une gau-
cherie, tandis qu'un seul regard arrête l'expression la plus magnifi-
que sur les levres d une femme laide, intimide ses yeux, augmente la
mauvaise grace de ses gestes, embarrasse son maintien. Ne sait-elle
pas qu'à elle seule il est défeudu de commettre des lautes, chaeun lui
refuse le don de les réparer, et d'ailleurs personne ne lui en fournit
l'occasion, La nécessité d'être à chaque instant parfaite ne doit-elle
pas éteindre les facultés, glacer leur exereice ! Cette femme ne peut
vivre que dans une atmosphere d'angélique indulgence. Où sont les
cœurs d'où l’indulgence s’épanche sans se teiudre d’une amere et
blessante pitié ? Ces pensées, auxquelles l'avait accoutumée l'horrible
politesse du monde, et ces égards qui, plus cruels que des injures,
agaravent les malheurs en les coustatant, oppressaient mademoiselle
de Temninck, lui causaient une gène constante qui refoulait au fond
de son ame les impressions les plus délicieuses, et frappaient de
Îvoideur son attitude, sa parole, son regard. Elle était amoureuse à
la dérobée, n’osait avoir de l'éloquence ou de la beauté que dans la
solitude. Malheureuse au grand jour, elle auraïs été ravissante s'il lui
avail été permis de ne vivre qu'a la puit. Souvent, pour éprouver cet
amour et au risque de le perdre, elle dédaignait la parure qui pou-
vait sauver en partie ses défauts. Ses yeux d'Espagnole fascinaient
quand elle s’apercevait que Balhazar la trouvait belle en nécligé.
Néanmoins, la défiance lui gatait les rates instants pendant lesquels
elle se hasardait à se livrer au bonheur. Elle se demandait bientôt si
Clues ne cherchait pas à l’épouser pour avoir au logis unc esclave,
s'il n'avait pas quelques imperfections secretes qui l’obligeaient à se
contenter d’une pauvre file disgraciée. Ces auxiétés perpetnelles
donnaient parfois un prix inour aux heures où elle croyait à la durée,
à la sincérité d un amour qui devait la venger du monde. Elle provo-
quait de délicates discussions en exagéraut sa haideur, afin de péné-
trer jusqu’au fond de la conscience de son amant, elle arrachaut alors
à Balihazar des vérités peu flaiteuses ; mais elle aimait l'embarras où
il se trouvait, quand elle l'avait amené à dire que ce qu'on aimait
dans une femme etait avant tout une belle ame, et ce dévouement
qui rend les jours de la vie si constamment heureux ; qu'apres quel-
ques années de mariage, la plus dehcreuse femme de la terre est
pour un mari léquvalent de la plus laide. Apres avoir entasse ce
qu'il y avant de vrai dans les paradoxes qui tendent à dumiuuer le prix
de la beauté, soudain Balthazar s'apercevart de la desobligeance de
ces propositions, el découvrait Loute la bonié de son cœur dans la
délicatesse des transitions par lesquelles 11 savait prouver à made-
moiselle de Temninck qu'elle était parfaite pour lui. Le dévouement,
qu puut-être est chez la femme le comble de l'amour, ne manqua
pas à cette fille, car elle désespéra d'être toujours aimée, mais la
perspective dune lutte dans laquelle le sentiment devait l'emporier
sur la beauté la tenta; puis elle trouva de là grandeur à se donner
sans croire à l'amour; enfin le bonheur, de quelque courte durée
qu il pût être, devais lui coûter top cher pour quelle se relusat à le
goûter. Ces incertitudes, ces combats, en communiquant le charme et
l’imprevu de la passion à cette créature superieure, mspiraient a Bal
{hazar un amour presque chevaleresque.

Le mariage eut lieu au commencement de l’année 1795. Les deux
époux revinrent à Douai passer les prenuers jours de leur union
dans la maison patriarcale des Claes, dont les trésors furent grossis
par mademoiselle de Temninck, qui apporta quelques beaux tableaux
de Murille et de Velasquez, les diamants de sa mere et les magnitiques
présents que lui envoya son frere, devenu due de Casa-Péal. Peu de
femmes furent plus heureuses que madame Claes. Son bonheur dura
quinze années, sans le plus léger nuage, et, comme une vie lu-
mire, il S'infusa jusque dans les menus détails de l’existencc. La
plupart des hommes ont des inégalités de caractere qui produisent
de continuelles dissonances, ils privent amsi leur intérieur de cette
harmonie, le beau idéal du ménage; car la plupart des hommes sont
cntachés de petitesses, et les petitesses engendrent les tracasseries.
L'un sera probe et actif, mais dur et rêche ; l'autre sera bon, mais
entêlé celui-ci aimera sa femme, mais aa de Fincertitude dans ses
volontés, celui-là, préoceupé par Pambition, s'acquiliera de ses sen-
timents Comme d'une dette : S'il dunue les vanités de la fortune, il
emporte la joie de tous les jours, enfin, les hommes du milieu social
sont essentiellement incomplets, sans être notablement reprochables.
Les gens d'esprit sont variables autant que des barometres, le genie
seul est #ssentellement bon. Aussi le bonheur pur se trouve-t-1l aux
deux extrémntes de l'échelle morale. La bonne bête ou l’homme de
génie sont seuls capables, l'un par tublesse, Fauire par force, de
cetle égalité d'humeur, de cette douceur constante dans laquelle se
foudent les aspérités de ia vie. Chez l'un, c'est indifference et passi-
veté, chez l'autre, c'est indulgence et continuité de la pensée su-
hlime dont 1 est l'interprete, et qui doit se ressembler dans le prin-
cipe comme dans Papplheation. L'un ct l'autre sont également simples
ct nuls, seulement, chez celui-là, c'est le vide, chez celui-ci, c'est
fa profondeur. Aussi les femmes adioites sont-elles assez disposées
à prendre une bête comme le mcilleur pis-aller d'un grand homme.
Balthazar porta done d'abord sa supériorité dans les plus peutes
choses de la vie. H se plut à voir dans l'amour conjugal une œuvre

magnifique ; et, comme les hommes de haute portée qui ne souffrent
rien d'imparfait, il voulut en déployer toutes les beautés. Son esprit
modifiait incessamment le ealme du bonheur, son noble caractcre
marquail ses attentions au coin de la grâce. Ainsi, quoiqu'il partageàt
les principes philosophiqnes du dix-huitieme siecle, il installa chez
lui jusqu’en 4801, maluré les dangers que les lois révolutionnaires
lui faisaient courir, un prêtre catholique, afin de ne pas coutraricr le
fanatisme espagnol que sa femme avait sucé dans le lait maternel

our le catholicisme romain, puis, quand le culte fut rétabli en
France, il accompagna sa femme à la messe, tous les dimanches. Ja.
mais son attachement ne quitta les formes de la passion. Jamais 1 ne
fil sentir dans son intérieur celte force protectrice que les femmes
aiment tant, parce que, pour la sienne, elle aurait ressemblé à de la
pitié. Enfin. par la plus ingénieuse adulation, il la traitait comme
son égale et laissait échapper de ces aimables bouderics qu'un
homme se permet envers une belle femme comme pour en braver la
supériorité. Ses levres furent toujours embellies par le sourire du
bouheur, et sa parole fut toujours pleine de douceur. Il aima sa Jo-
séphine pour elle et pour lui, avec cette ardeur qui comporte un
éloge contunuel des qualités et des beautés d’une fennne. La fidélité,
souvent l'effet d'un principe social, d’une religion ou d’un calcul chez
les maris, en lui, semblait involontaire, et n'allait point sans les dou-
ces flatteries du printemps de Famour. Le devoir étail du mariage la
seulc obligation qui fût inconnue à ces deux êtres également aimants,
car Balthazar Claes trouva dans mademoiselle de Temninck une con-
slante et complete réalisation de ses espérances. En lui, le cœur fut
toujours assouvi sans fatigue, et l’homme toujours heureux. Non-
seulement le sang espagnol ne mentait pas chez la peute fille des
Casa-Real, et lui fusait un instinct de cette science qui sut varier le
plaisir à l'infini, mais elle eut aussi ce dévouement sans bornes qui
est le génie de son sexe, consme la grace en est loute la beauté. Son
amour elait un fanatisme aveugle qui, sur un seul sisne de tête, 1 eût
fait aller joyeusement à la mort. La délicatesse de Balthazar avait
esalté chez elle les sentiments les plus généreux de la femme, et lui
inspirail un impérieux besoin de donner plus qu'elle ne recevait, Ce
muiucl échange d’un bonheur alternativement prodigué mettait visi-
blement le principe de sa vie en dehurs d'elle, et répandait un crois-
san amour dans ses patoles, dans ses regards, dans ses actions. De
part et d'autre, la reconnaissance fécondait et varsait la vie du cœur,
de même que la certitade d’être ton l'un pour l'autre excluait les
pelitesses en agrandissant les moindres accessoires de l'existence.
Mais aussi, la femme contrefaite que son mari trouve droite, la
femme boiteuse qu'un homme ne veut pas autrement ou la femme
âsée qui parait jeune, ne sont-elles pas les plus heureuses créatures
du moude fémimn?... La passion humaine ne saurait aller au dela.
La gloire de la femme n'est-elle pas de faire adorer ce qui paraît un
défaut en elle. Oublier qu'une boiteuse ne marche pas droit est la
fascination d'un moment, mais l'aimer parce qu'elle boite est la déi-
fication de son vice. Peut-être faudrait-il graver dans l'Evangile des
femmes cette sentence : Bienheureuses les rmparfantes, à elles ap-
partient le royaume de l'amour. Certes, la beauté doit être un mal-
heur pour unc femme, car cettefleur passagere entre pour trop dans le
sentiment qu'elle inspire; ne l'aime-t-on pas comme on épouse une
riche héritiere ? Mais l'amour que fait éprouver ou que témoigne une
femme déshéritée des fragiles avantages apres lesquels courent les
enfants d'Adam, est l'amour vrai la passion vraiment mystérieuse,
unc ardente étreinte des âmes, un sentiment pour lequel Le jour du
désenchantement n'arrive jamais. Cette femme a des graces igno-
rées du monde au contrôle duquel elle se soustrait, elle est belle à
propos, et recueille trop de gloire à faire oublier ses imperfections
Pour n'y pas constamment reussir. Aussi, les attachements les plus
célebres, dans | histoñe furent-il, presque tous inspiiés par des fem-
mes à qui le vulgaire aurait trouié des défauts. Cléopatre Jeanne de
Naples, Diane de Poiticrs, mademoiselle de la Valhiere, madame de
Pompadour, enfin là plupart des femimes que l'amour à rendues cé-
lcbres, ne manquent ni d'inperfections, ni d'infiimités, tandis que la
plupart des femmes dont là beauté nous est citée comme parfaite
on vu fiuir malheureusement leurs amours. Cette apparente bizar-
rerie doit avoir sa cause. Peut-être l'homme vit-il plus par le senti-
ment que par le plaisir? Peut-être le charme tout physique d’une
belle femme a-t-il des bornes, tandis que le charme essentiellement
moral d’une femme de beauté médiocre est infini? N'est-ce pas la
moralité de la fabilation sur laquelle reposent les Mille et une Nés.
Femme d'Henri VE, une laide aurait défié la hache et soumis l’in-
constance du maître. Par une bizarrerie assez explicable chez une
Sle d’origine espagnole, madame (lues était ignorante. Elle savait
le et écrire, mais jusqu'a l'age de vingt ans, epoque à laquelle ses
parenis Ja firerent du couvent, elle n'avait lu que des ouvrages asté-
üques. En entrant dans le monde, elle eut d’abord soif des plaishs
du monde el u'apprit que les sciences fuules de la toilette mais elle
fut si proiundément humiliee de son ignorance, qu’elle n'osail s€
mêler a aucune coversalion, aussi passa-t-elle pour avoir peu d es-
prit. Cependant, celle éducation mystique avait eu pour résultat de
qisser en elle les sentiments dans toute leur force, et de ne point
