LA COUSINE BETTE, 21

EEE

comme Canova, qui, faible comme lui, faillit eu périr. I etait transfi-
guré par Hortense, devenue pour lui l'inspiration visible.

— Ah çà! dit la baronne à sa fille, qu'est-ce que cela signifie ?

— Eh bien! chère maman, tu viens de voir l'amouieux de notre
cousine Bette, qui, j'espere, est maintenant le mien... Mais fcrme
les veux, fais l'iguorante. Mon Dieu ! moi qui voulais tout te cacher, je
vais tout te dire.

— Allons, adieu, mes enfants, s’écria le baron en embrassant sa
fille et sa femme, je vais peut-être aller voir la Chèvre, et je saurai d’elle
bien des choses sur le jeune homme.

— Papa, sois prudent, répéta Ilortense.

— Oh! petite fille! s'écria la baronne quand Hortense eut fini de
lui raconlcr son poëme, dont le dernier chant était l'aventure de cette
matinée, chère pelite fille, la plus grande ronée de la terre sera tou-
jours fa Naiveté!

Les passions vraics ont leur instinct. Metiez un gaurmand à même
de prendre un fruit dans un plat, il ne se trompera pas et saisira,
mème sans voir, le meilleur, De même, laissez aux jeunes filles bien
élevées le choix absolu de leurs maris, si clles sont en position d'avoir
cens qu’elles désigneront, elles se tromperont rarement. La nature cst
infaillible. L'œuvre de la nature en ce genre s'appelle : aimer à ‘la
première vue. En amour, la première vue est tout bonnement la sc-
conde vue.

Le contentement de la baronne, quoique caché sous la dignité ma-
teruclle, égalait celui de sa fille ; car des trois manières de marie: Ifor-
tense dont avait parlé Crevel, la meilleure, à son gré. paraissait de-
voir réussir, Elle vit dans cette aventure une réponse de la Providence
à ses ferventes prières.

Le forçat de mademoiselle Fischer, obligé néanmoins de rentrer au
logis, eut l’idée de cacher la joie de l'amoureux sous la joic de l’ar-
tiste, heureux de son premicr succes.

— Victoire ! mon groupe est vendu au duc d'Térouville, qui va me
donner des travaux, dit-il en jetant Îles douze cents francs en or sur
Ja table de là vieille fille.

IH avait, comme on le pense bien, serré la bourse d'Ilortense : il la
Lenait sur con cœur.

— Eh bien! répondit Lisbeth, c'est heureux, car je m'extcrminais à
travailler. Vous voyez, mon enfant, que l'argent vient bien lentement
dns le mélicr que vous avez pris, car vaici le premier que vous rece-
vez, et voilà bientôt cinq ans que vous piochez ! Cette somme suifit à
peine à rembourser ce que vous m'avez coûté depuis la leltre de change
qui me tient licu de mes économies. Mais soyez tranquille, ajoutat-clic
amies avoir complé, cet argent sera Lout employé pour vous. Nous
ons là de la sécuité pour un an. En un an, vous pouvez mamtenant
vous acquiller ct voir une bonne somme à vous, si vous allez tou-
jeus de ce train-là.

Eu voyant le succès de sa ruse, Wenceslas fit des contes à la vieille
fille sur le duc d'Hérowille.

— Je veux vous faire habiller tout en noir, à la mode, et renou-
seler votre linge, car vous devez vous présenter hien mis chez vos
protecteurs, répondit Bette. Et puis, il vous faudra maintenant un
Appartement plus grand ct plus convenable que votre horrible man-
sde, et le bien meubler. Comme vous voilà gai! Vous n'êtes plus le
même, ajouta-1-clle en examinant Wenceslas.

— Mais on à dit que mon groupe était un chef-d'œuvre.

— Eh bien! tant mieux! Faites-en d'autres, répliqua celte sèche
fille toute positive et incapable de comprendre la joie du triomphe ou
la beauté dans les arts. Ne vous occupez plus de ce qui est vendu,
fabriquez quelque autre chose à vendre. Vous avez dépensé deux cents
fans d'argent, sans compter votre travail et votre temps, à ce diable
de Samson. Votre pendule vous coûtera plus de deux mille francs à
lance exécuter. Tenez, si vous m'en croyez, vous deviicz acheve ces
deux petits garçons couronnant la petite fille avec des bluets, ça sé-
duira les Parisiens! Moi, je vais passer chez M. Graff, le tailleur, avant
er chez M. Crevel... Remontez chez vous, et laissez-moi m'ha-
MIICr,

Le lendemain, le baron, devenu fou de madame Marneffe, alla voir
la cousine Bette, assez stupéfaite en ouvrant là porte de le trouver de-
vaut elle, car il n’était jamais venu lui faire une visite, Aussi se dit-
elle en elle-même : — Hortense aurait-elle envie de mon amoureux ?.…
Car la veille elle avait appris, chez M. Crevel, la rupture du mariage
avec le conseiller à la Cour royale.

— Comment, mon cousin, vous ici? Vous me venez voir pour la
première fois de votre vie, assurément ce n’est pas pour mes beaux
yeux.

. — Beaux! c’est vrai, reprit le baron, tu as les plus beaux yeux que
j'aie vus.

— Pourquoi venez-vous ? Tenez, me voilà honteuse de vous rece-
Voir dans un pareil taudis.

La première des deux pièces dont se composait l'appartement de
là cousine Bette, lui servait à la fois de salon, de salle à manger, de
Cuisine el d'atelier. Les meubles étaient ceux des ménages d'ouvriers
aisés : des chaises en noyer foncées de paille, une petite table à man-
Ser en noyer, une table à travailler, des gravures enluminées dans

des cadres en boîs noirci, de petits rideaux de mousseline aux fenêtres,
unc grande armoire en noyer, le carrean bien frotté, bien reluisant de
proprelé, tout cela sans un grain de poussicre, mais plein de tous
froids, un vrai tableau de Terburg où rien ne mauquait, pas même sa
teinte grise, représentée par un papier jadis bleuâtre et passé au tou de
lin, Quant à la chambre, personne n'y avait jamais pénétré.

Le baron embrassa tout d’un coup d'œil, vit la signature de la mé-
diocrité dans chaque chose, depuis le poêle en fonte jusqu'aux usten-
siles de ménage, et il fut pris d’une nausée en se disant à lui-même :
— Voilà donc la vertu!

— Pourquoi je viens? répondit-il à hante voix. Tu es une fille trop
rusée pour ne pas finir par le deviner, et il vaut mieux te le dire, s’é-
cria-t-il en s’asseyant et regardant à travers la cour en entr’ouvraut le
rideau de mousschne plissée. Il y a dans la maison une très-jalic
femme.

— Madame Marneffe! Oh! j'y suis! dit-elle en comprenant tout.
Et Josépha?. .

— Ilelas! cousine, il n'y à plus de Josépha.… J'ai été mis à la porte
connne un laquais,

— Eu vous voudriez?... demanda la cousine en regardant le baron
avec la dignité d’une prude qui s’offense un quart d'heure trop tôt.

— Comme madame Marncffe est une femme très comme 11 faut, la
femme d'un employé, que Lu peux la voir sans te compromettre, re-
prit le baron, je voudrais te voir voisiner avec elle. Oh ! sois tranquille,
clle aura les plus grands égards pour la cousine de M. lc directeur.

En ce moment, on cntendit le {rôlement d'une robe dans l'escalier,
accompagné par te bruit des pas d'une femme à brodequins supes fins.
Le bruit cessa sur le paher. Apres deux coups frappés à là porte, ma-
dame Marneffc se montra.

— Pardonnez-moi, mademoiselle, cette irruption chez vous: mais je
ne vous ai point trouvée hicr quand je suis venue vous faire une visite;
nous sommes voisines, el si j'avais su que vous cliez ln cousine de
M. le concciller d'Etat, il y a longtemps que je vous aurais demandé
votre protection auprès de lui. J'ai vu entrer M. le directeur, et alors
j'ai pris la liberté de venir, car mon mari, monsieur le baron, m'a parle
d'un travail sur le personnel qui sera soumis demain au ministre.

Elle avait l'air d'être émue, de palpitcr; mais elle avait tout bonne-
ment monté l'escalier en courant.

— Vous n'avez pas besoin de faire la solliciteuse, belle dome, ré-
pondit le baron, c’est à moi de vous demander la grâce de vous voir.

— Eh bien! si mademoiselle le trouve bon, venez, dit madame
Marnefe.

— Allez, mon cousin, je vais vous rejoindre, dit prudemment 14
cousine Bette.

La Parisienne comptait tellement sur la visite et sur l'intelligence
de M. le directeur, qu’elle avait fait, non-seulement une toilette appro-
priée à une pareille entrevue, mais encore une toilette à son appartc-
ment. Dès le matin, on y avait mis des fleurs achetées à crédit. Mar-
nelle avait aidé sa femme à nettoyer les meubles, a rendre du lustre
aux plus petils objets, en savonnant, eu brossant, en époussetant
tout. Valérie voulait sc trouver dans un milieu plein de fraicheur, afin
de plaire à M. le directeur, ct plaire assez pour avoir le droit d'être
cruelle, de lui tenir la dragée haute, comme à un enfant, en employant
les ressources de la tactique moderne. Elle avait jugé Hulot. Larssez
vingt-quatre heures à unc Parisienne aux abois, elle Bouleverscrait un
ministere,

Cet homme de l'Empire, habitué au genre Empire, devait ignorer
absolument les façons de l'amour moderne. Les nouveaux scrupules,
les différentes conversations inventées depuis 1850, et où la pauvre
faible femme finit par se faire considérer comme la vietime des désirs
de son amant, comme unc sœur de charité qui panse des blessures,
comme un ange qui se dévoue; ce nouvel art d'aimer consomme
énormément de paroles évangéliques à l'œuvre du diable. La passion
est un martyre. On aspire à l'idéal, à linfini, de part et d'antre l'on
veut devenir meilleurs par l'amour. Toutes ces belles phrases sont un
prétexte à mettre encore plus d’ardeur dans la pratique, plus de rage
dans les chutes que par le passé. Cette hypocrisie, le caractère de
notre temps, a gaugrené la galanterie. On est deux anges, et l'on sc
comporte comme deux démons, si l'on peut. L'amour n'avait pas le
temps de s'analyser ainsi lui-même entre deux campagnes, et, en
1809, il allait aussi vite que l'Empire en succès. Or, sous la Restau-
ration, le bel [ulot, en redevenant homme à femmes, avait d’abord
consolé quelques anciennes amies alors tombées comme des astres
éteinis du firmament politique, et de là, vieillard, il s'était laissé cap-
turer par les Jenny Cadine et les Josépha.

Madame Marnelle avait dressé ses batteries en apprenant les anté-
cédents du directeur, que son mari lui raconta longuement, après
quelques renseignements pris dans le bureaux. La comédie du senti-
ment moderne pouvant avoir pour le baron le charme de la nouieauté,
le parti de Valérie était pris, et, disons-le, l'essai qu’elle fit de sa
puissance pendant celte malinée répondit à toutes ses espérances.
Grâce à ces manœuvres sentimentales, romancsques et romantiques,
Valérie oblint, sans avoir rien promis, la place de sous-chef et la
croix de la Légion d’honneur pour son mari.
