4 LES PARENTS PAUVRES.

 

 

je devins amoureux à en perdre la Lête. Aussi, madame, ai-je prié ma
propre tante, que j'ai fail vent de mon pays (la sœur de na mere !) de
vivie avec celle charmante créature et de la surveiller pour quille
restät aussi sage que possible dans eetle situalion, Comment dire ?.…
chocnoso.. non, dhcite!.…., La ptite, dont la vocation pour là mnsi-
que était visible, a eu des nuitres, cle à reçu de Féducation (it fahait
bien l'occuper !}. Et d'aillews je voulais être à la fois son pere, son
bieufutcur, et, lâchous le mot son amant; faire d'une pere deux
coups, une bonne action et une bonne amie. J'ai été heureux cinq ans.
La petite à l’unc de ces voix qui sont la fortuue d'un théatre, et je ue
peux la qualifier autrement qu'en disant que c'est Duprez en upon.
Elle m'a coûté deux oulle francs par an, uniquement pour loi donner
son talent de cantauice. Elle m'a rendu fou de la musique , j'ai eu pour
elle ct pour ma tille une loge aux Italiens. J'y allais alternatis cmeut un
jour avec Célestine, un jour avec Josépha...

— Comment, cette illustre cantutrice ?...

— Oui, madame, remit Crevel avec orgneil, cette fameuse Josépha
nc doi tout... Enfin, quaud la petite eut vingt ans, en 4834, croyant
l'avoir attachée à moi pour toujours, ct devenu tres-faible avec elle,
je voulus lui douuer quelques distractions, je lui laïssai voir une johe
petite actrice, Jenny Cadise, dont à destince avait quelque similitude
avec la sienne. Celte actrice devait aussi tout à un protecteur, qui l'a
vait élevée à la brochette. Ce protecteur était le baron Hulot.

— de le sais, monsieur, dit la baronne d'une voix caline et sans la
moindre altération.

— Ah! bah! s’écria Crevel de plus en plus ébahi. Bien! Mais savez-
vous que votre monstre d'homme à protégé Jenny Cadine, à l'âge de
tieize ans ?

— Eh bien! mousieur, après ? dit la baronne.

— Comme Jenny Cadine, reprit l'ancien négociant, en avait vingt,
ainsi que Josépha, lorsqu'elles se sont connues, Le baron jouait le role
de Lous XV vis-à-vis de mademonselle de Romans, des 4826, ét vous
aviez alors douze aus de moins.

— Monsieur, j'ai eu des raisons pour laisser à M. lulot sa liberté.

— Ce mensonge-lh, madame, sufira sans doute à eliacer Lous les
péchés que vous avez commis, et vous ouvrira là porte du paradis,
repliqua Crevel d'un air fin qui fil rougir la baronne, Ducs cela,
fenune sublime et adorée, à d'autres : mais pas au pere Crevel, qui,
sachez-le bien, à trop souvent banqueté dans des pattes carrees avec
votre scélérat de mari, pour ne pas soir tout ce que vous valez! Il
s’adressait par fois des reproches, entre deux vius, en me détaillant vos
per fections. Oh! je vous connais bien : vous êtes un ange. Entre une
jeune fille de vingt ans ct vous, un hberun hésiterait, moi je n'hésite
pas.

— Monsicur!. .

— Bien, je m'arrête... Mais apprenez, sainte et digne femme, que
les maris, une fois gris, racoutent bien des choses de Icurs epouses
chez leurs maîtresses, qui en 1ient comme des crexées.

Des lu mes de pudeur, qui roulerent entre les beaux cils de madame
Iulot, arréte ent ner le garde national, ex 1l ne pensa plus à se remettre
en f-osition.

— Je reprends, dit-il. Nous nous sommes liés, le baron et moi, par
nos coquines. Le baron, comme tous les gens vicieux, est Lies-ai-
mable, et vraunent bon enfant. Oh! m'a-t-it plu, ec dièle-là ! Non, il
avait des inventions. eutin, laissons-là ces souvenirs... Nous sommes
devenus conune deux frères. Le scélérat, tout à fair Régence, essay ail
bien de me dépraver, de me prêcher le saint simonisme eu fait de
fenimes, de me donner des idees de grand seigneui, de justaucorps
bleu; mais, voyez-vous, j'aimais ma petite à | cpouser, si je n'avais
pas craint d'avoir des enfants. Entre deux vieux papas, amis Conime...
comme nous l’étions, Comment voulez-vous que nous n'ayous pas
pensé à marier nos eulants”? Trois mois apres le mariage de son fils
avec ma Célesuine, Hulot (je ne sais pas comment je prononce son nom,
l'infâme! car il uous à trompes tous les deux, madame! ….), eh bien !
l'infame m'a soufile ma petite Josépha. Ce scelérat se savait supplanté
par un jeune conseiller d'Etat el pui un artiste (excusez du peu !) dans
le cœur de Jenny Cadine, dont les succes étaient de plus en plus esbr ouf-
fants, et il m'a pris ma pauvre petite maîtresse, un amour de femme ;
mais vous Pavez vue assurément aux ltahens, où il l'a fait entrer par
son crédit. Votre homme n'est pas aussi sage que moi, qui suis reglé
couwme un papier de musique {il avait été déjà pas mal entamé par
Jeunuy Cadine, qui lui coûtait bien pres de trente mille franc; par an).
Eh bien ! sachez-le, ilacheve de se ruiner pour dosépha. Josépha,
madame, est juive, clle se nomim: Mira (c’est anagramme de Hiram),
un chulfre israclite pour pouvoir la reconnaître, car c’est une enfant
abandonnée en Allemagne (les 1echerches que j'ai faites prouvent qu’elle
est la file naturelle d'un riche banquier jf}. Le théatre, el surtout les
instructions que Jenuy Cadine, madame Schoutz, Malaga, Caraluue, ont
données sur là mamere de traiter es vicillkuds à cette petite que je
teuais dans une voice honnête ct peu coûteuse, ont dévelopjé chez elle
l'instinct des premins Hébreux pour l'or et les bijoux, pour Ie Veau
d'or! La cantatrice eclebie, devenue apre à a unée, veut êue riche,
très-riche. Aussi ue dissipe-t-elle rieu de ce qu'on dissipe pour elle.
Elle s’est essayée sur le sur Hulot, qu’elle a plumé net, ob! plumé,

 

ce qui s’appelle rasé! Ce malhenrenx, après avoir lutté contre un des
Keller et le marquis d'Esgrignon, fous tons deux de Josépha. sans
compter les idolihes inconnus, va se la voir enlever par ce duc si
Puissamment riche qui protège les arts. Comment l'appelez-vous ?.…
un nain? ah! le due d'Ilerouville, Ce grand seigucur à là prétention
d'avoir à lui seul Jocépha, tout le monte conrtisanesque en parle, et
le barou n'en sait rien, car il en est au treisieme arrondissement
comme dans tous les autres : l'amant est, comme les maris, le dernier
instruit. Compreuvs-vous mes droits, maintenant? Votre époux, belle
dame, m'a privé de mon bonheur, de la seule joie que j'ai eue depuis
mou veuvage, Oui, si je u'avais pas eu le malheur de rencontrer ce
vieux roquentin, je posséderais encore Josépha; car, moi, voyez-vous,
je ne l'aurais jamais mise au théatre, elle serait restée obscure, sage,
et à moi. Oh! si vous l'avies vue il y a huit ans : mince et nerveuse,
le teint doré d’une Andalouse, comme on dit, les cheveux noirs ct
luisants comme du satin, un œil à longs cils bruns qui jetait des échirs,
une distinction de duchesse dans les gestes, la modestie de la pau-
vreté, de la grâce honnête, de la gentillesse comme une biche sau-
vage. Par 1 faute du sieur Ilulot, ces charmes, cette pureté, tout est
devenu piége à loup, chatière à pieces de cent sous. La petite est la
reine des impures, comme ou dit. Eutiu elle blague, aujourd'hui, elle
qui ne connaissait rien de rien, pas même ce mol-h !

En ce moment, l’ancien parfumeur s’essuÿa les yeux, où roulaient
quelques larmes. L1 sincéilé de cette douleur agit sur madame Hulot,
qui sortit de la rèverie où elle était tombée.

— Eh bien! madame, est-ce à cinquante-deux ans qu'on retrouve
un pareil trésor? À cel âge, l'amour coûle trente mille francs par an,
j'en ai su le chiffre par votre mari, et moi, j'aime trop Célestine pour
la ruiner. Quand je vous ai vue, à la première soirée que vous nous
avez donnée, je n'ai pas compris que ee scélérat de Ilulot entretint une
Jenny Cadine. Vous aviez l'air d'une impératrice. Vou, n'avez pas
trente ans, imidame, reprit-il, vous me paraissez jeune, vous êtes
belle. Ma parole d'honuvur, ce jour-là j'ai été touché à fond, je me
disais : QS1 je n'avais pas ma Josépha, puisque le pere Hulot délaisse
sa fenune, elle m'irail comme un gant. » Ab! pudon! c’est un mot
de mon ancien état. Le parfnneur revient de temps eu temps, c’est ce
qui m'empêche d'aspirer à la députation. Aussi, lorsque j'ai été si R-
chenment trompé par le baron, car, entre vieux drôles comme nous,
les maîtresses de nos amis devraient être sacrées, me suis-je juré de
lui prendre sa femme. Gest justice. Le baron n'aurait vien à dire, et
l'impunité nous est acquise. Vous n'avez mis à la porle comme un
Chien galeux aux premiers mots que je vous ai touchés de l’état de
mon cœur; vous avez redoublé par là mon amour, mon entêtement,
si vous voulez, et vous serez à moi.

— Et comment?

— Je ne sais pas, maïs ce sera. Voyez-vous, madame, un imbécile
de parfumeur (retrré!} qui u a qu'une idée en Lête, est plus tort qu'un
bonime d'esprit qui en à des milliers Je suis foqué de vous, et vous
êes ma vengeance! c'est comme si j'aimais deux fois. Je vous parle
à cœur ouvert, en homme résolu. De même que vous inc dites : « Je
ne serai pas à vous, » je cause froidement avec vous. Enfin, selon le
proverbe, je joue cartes sur table. Oui, vous serez à moi, dans un
temps donné... Oh! vous auriez cinquautle ans, vous seriez encore ma
maîlresse. Et ce sera, Car moi j'attends Lout de votre mari...

Madame Hulot jeta sur ce bourgeois calculateur un regard si fixe de
terreur, qu'il la crut devenue folle, et il s'arrêta.

— Vous l'avez voulu, vous m'avez couvert de votre mépris, vous
n'avez défié, j'ai parlé! dit-il en éprouvant le besoin de justifier la sau-
vagerie de ses dernicres paroles.

— Oh! ma fille, ma fille! s'écria la baronne d'une voix de mourante.

— Ah! je ne connais plus rien ! reprit Crevel. Le jour où Josépha
m'a été prise, j'étais comme une ligresse à qui l'on a enlevé ses pelits…
Enfin, j'étais comme je vous vois en ce moment Votre fille! c’est,
pour moi, le moyen de vous obtenir. Oui, j'ai fait manquer le nuriage
de votre fille!… et vons ne la marierez point sans mon secours! Quel-
que belle que soit mademoiselle Hortense, il lui faut une dot.

— Ilelas! oui! dit la baronne en s’essuyant les yeux.

— Eh bien! essayez de demander dix mille francs au baron, reprit
Crevel, qui se remit eu position.

Il attendit pendant un moment, comme un acteur qui marque un
temps.

— S'il les avait, il les donnerait à celle qui remplacera Josépha !
dit-il en forçant sou medium. Dans la voie où il est, s'ariête-t-on ? Il
aime d'abord trop les femmes ! (Il y à en tout un juste milicu, comme
a dit notre roi.) ÉL puis la vanité s’en mêle! C'est un bel homme! 11
vous meta tous sur la paille pour son plaisir. Vous êtes dejà d'ail-
leurs sur le chemin de l'hôpital. Tenez, depuis que je n'ai mns les picds
chez vous, vous n'avez pas pu renouveler le meuble de votre salon.
Le mot &Ëxe est vomi par toutes les lézardes de ces éloffes. Quel est le
gendre qui ne sorlira pas épouvanté des preuves mal dégunicées de la
plus horrible des misères, celle des gens comme il faut? J'ai été bou-
liquier, je m'y connais. Il n'y a rien de el que le coup d'œil du mar-
chand de Paris pour savoir découvrir la richesse réelle et la ri hesse
appareule... Vous ctes sans le sou, dit-il à voix basse. Cela se voit en
