20

tin la jeune comtesse leva sa cravache et sauta sur lui si vivement,
elle lui appliqua sur les mains un si violent coup, que la cassette
tomba par terre: clle la saisit, la jeta dans le milieu de la braise et
se plaça devant la cheminée dans une attitude menaçante, avant que
les deux agents fussent revenus de leur surprise. Le mépris flam-
boyait dans les yeux de Laurence, son front pâle et ses lèvres dédai-
gneuses insultaient à ces hommes encore plus que le geste autocra-
tique avec lequel elle avait traité Corentin en bête venimeuse. Le
bonhomme d'Hauteserre se sentit chevalier, il eut la face rougie de
tout son sang, et regretta de ne pas avoir une épée. Les serviteurs
tressaillirent d abord de joie. Cette vengeance tant appelée venait de
foudroyer lun de ces hommes. Mais leur bonheur fut refoulé dans le
fond des âmes par une affreuse crainte : ils entendaient toujours les
gendarmes allant et venant dans les greniers. L’espion, substantif
énergique sous lequel se confondent toutes les nuances qui distinguent
les gens de police, car le public n'a jamais voulu spécifier dans la
langue les divers caractères de ceux qui se mélent de cette apothi-
cairerie nécessaire aux gouvernements, | espion donc a céci de ma-
gnifique et de curieux, qu'il ne se fache jamais; il a l’humihte chré-
tienne des prêtres, il a les yeux faits au mépris et l'oppose de son
côié comme une barrière au peuple de niais qui ue le comprennent
pas, il a le front d’airain pour les injures, 1 marche à sun but comme
un animal dont la carapace solide ne peut être entamée que par le
canon ; mais aussi, comme l'animal, il est d'autant plus furieux quand
il est atteint, qu’il a cru sa cuirasse impénétrable, Le coup de cra-
vache sur les doigts fut pour Corentin, douleur à part, le coup de ea-
non qui troue la carapace ; de la part de cette sublime et noble fille,
ce mouvement plein de dégoût l'humilia, non pas seulement aux re-
gards de ce petit monde, mais encore à ses propres yeux. Peyrade,
le Provençal, s’élança sur le foyer, il reçut un coup de pied de Lau-
rence; mais il lui prit le pied, le lui leva et la força, par pudeur, de
se renverser sur la bergère où elle dormait uaguére. Ce fut le bur-
lesque au milieu de la terreur, contraste fréquent dans les choses
humaines. Peyrade se roussit la main pour s'emparer de la cassette
en feu ; mais il l'eut, il la posa par terre et s'assit dessus. Ces petits
événements se passèrent avec rapidité, sans une parole. Corentin,
remis de la douleur causée par le coup de cravache, maintint made-
moiselle de Cinq-Cygne en lui prenant les mains.

— Ne m'obligez pas, belle citoyenne, à employer la force contre
vous, dit-il avec sa flétrissante courtoisie.

L'action de Peyrade eut pour résultat d'éteindre le feu par une
compression qui supprima l'air.

— Gendarmes, à nous! cria-til en gardant sa position bizarre.

— Prometltez-vous d'être sage ? dit insolecmment Corentin à Lau-
rence en ramassant son poignard et sans commettre la fante de I en
menacer.

— Les secrets de cette cassette ne concernent pas le gouverne-
ment, répondit-elle avec un mélange de mélancolie dans son air et
dans son accent, Quand vous aurez lu les letires qui y sont, vous au-
rez, malgré votre infamie, honte de les avoir lues; mais avez-vous
encore honte de quelque chose? demanda-t-elle après une pause.

Le curé jeta sur Laurence un regard comme pour lui dire : — Au
nom de Dieu! calmez-vous.

Peyrade se leva. Le fond de la cassette, en contact avec les char-
bons et presque entierement brûlé, laissa sur le tapis une empreinte
roussie. Le dessus de la cassette était déjà charbonné, les côtés cé-
dercent. Ce grotesque Scœvola, qui venait d'offrir au dieu de la police,
à la peur, le fond de sa culotte abricot, ouvrit les deux côtés de la
boîte comme s'il s'agissait d’un livre, et fit guisser sur le Lapis de la
table à jouer trois letires et deux mèches de cheveux. Il allait sou-
1e en regardant Corentin, quand il s’aperCut que les cheveux étaient
de deux blancs différents. Corentin quitta mademoiselle de Cinq-Cygne
pour venir lire la lettre d’où les cheveux étaient tombés.

Laurence aussi se leva, se mit aupres des deux espions et dit : -—
Oh! lisez à haute voix, ce sera votre punition.

Comme ils lisaient des yeux seulement, elle lut elle-même la lettre
suivante :

 

« Chère Laurence,

« Nous avons connu votre belle conduite dans la triste journée de
« notre arrestation, mon mari et moi. Nous savons que vous aimez
« nos jumeaux chéris autant et tout aussi également que nous les ai-
« mons nous-mêmes ; aussi est-ce vous que nous chargeons d'un dé-
« pôt à la fois précieux et triste pour eux. M. l'exécuteur vient de
« nous couper les cheveux, car nous allons mourir daus quelques
« instants, et il nous a promis de vous faire tenir les deux seuls sou-
« veuirs de nous qu'il nous soit possible de donner à nos orphelins
« bien-aimés. Gardez-leur donc ces restes de nous, vous les leur don-
« nerez en des temps meilleurs. Nous avons mis là un dernier baiser
« pour eux avec notre bénédiction. Notre dernière pensée sera d’a-
« bord pour nos fils, puis pour vous, enfin pour Dieu! Aimez-les bien.

« Beniur 5 (iNo-Cvexr,
4 JEAN DE SINEUSE, »

 

 

 

UNE TENÉBREUSE AFFAIRE.

ne

Chacun eut les larmes aux yeux à la lecture de eette lettre.

Laurence dit aux deux agents, d’une voix ferme, eu leur jetant un
regard pétrifiant : — Vous avez moins de pitié que Af. l'erécuteur.

Corentin mit tranquillement les cheveux dans la leutre, et la lettre
de côté sur la table en y plaçant un panier plein de fiches pour qu’elle
ne s’envolät point. Ce saug-froid au milieu de l'émotion générale était
affreux. Peyrade dépliait les deux autres lettres.

— Oh! quant à celles-ci, reprit Laurence, elles sont à peu pres
pareïlles, Vous avez entendu le testament, en voici l'accomplisse-
ment. Désormais mon cœur n’aura plus de secrets pour personne,
voilà tout.

a 4794, Andernach, avant le combat.

« Ma chère Laurence, je vous aime pour la vie et je veux que vous
« le sachiez bien; mais, dans le cas où je viendrais à mourir, ap-
« preuez que mon frere Paul-Marie vous aime autant que je vous
« aime. Ma seule consolation en mourant sera d’être certain que
« vous pourrez un jour faire de mon cher frère votre mari, sans
« me voir dépérir de jalousie comme ccla certes arriverait si, vi-
« vants tous deux, vous me le préfériez. Après tout, cette préfé-
« rence me semblerait bien naturelle, car peut-être vaut-il mieux
«€ que moi. ete,

« Mane-Pauz. »

— Voici l’autre, reprit-elle avec une charmante rougeur au front :

« Andernach, avant le combat.

« Ma bonne Laurence, j'ai quelque tristesse dans l’âme ; mais Ma-
« rie-Paul a trop de gaicté dans le caractere pour ne pas vous plaire
« beaucoup plus que je ne vous plais. Il vous faudra quelque jour
« choisir entre nous, eh bien! quoique je vous aime avec une pas-
« sion... »

— Vous correspondiez avec des émigrés, dit Peyrade en interrom-
pant Laurence et mettant par précaution les lettres entre lui et la lu-
micre pour vérifier si elles ne contenaient pas dans l’entre-deux des
lignes une écriture en encre sympathique.

— Oui, dit Laurence, qui replia les précieuses lettres dont le papier
avail jauni. Mans en vertu de quel droit violez-vous ainsi mon domi-
cile, ma liberté personnelle et toutes les vertus domestiques ?

— Ah! au fait, dit Peyrade. De quel droit ? il faut vous le dire,
belle aristocrate, reprit-il en tirant de sa poche un ordre émané du
ministre de la justice et contresigné du munistre de l'intérieur. Te-
nez, citoyenne, les mimstres ont pris cela sous leur bonnet.

— Nous pourrions vous demander, lui dit Corentin à l'oreille, de
quel droit vous logez chez vous les assassins du premier consul ?
Vous m'avez appliqué sur les doigts un coup de cravache qui nr'au-
toriserait à donner quelque jour un coup de main pour expédier
MM. vos cousins, moi qui venais pour les sauver.

Au seul mouvement des levres et au regard que Laurence jeta sur
Corentin, le curé comprit ce que disait ce grand artiste inconnu, el
fit à la comtesse un signe de défiance qui ne fut vu que par Goulard.
Peyrade frappait sur le dessus de la boîte de petits coups pour savoir
si ce ne serait pas composée de deux planches creuses.

— Oh' mon Dieu ! dit-elle à Peyrade en lui arrachani le dessus, nc
la briscz pas, tenez.

Elle prit une épingle, poussa la tête d'une figure, les deux plan-
ches chassées par un ressort se disjoignirent, et celle qui était creuse
offrit les deux mimatures de MM. de Simeuse en uniforme de l’ar-
mée de Condé, deux portraits sur ivoire faits en Allemagne. Coren-
tin, qui se trouvait face à face avec un adversaire digne de toute sa
colere, attira par un geste Peyrade dans un coin et conféra secrète-
nent avec lui.

— Vous jetiez cela au feu, dit l'abbé Goujet à Laurence en lui mon-
trant par un regard la lettre de la marquise et les cheveux.

Pour toute réponse, la jeune fille haussa sigmficativement les
épaules. Le curé comprit qu'elle sacrifiait tout pour amuser les es-
pions cé gagner du temps, et il leva les yeux au ciel par un geste
d'admiration,

— Où donc a-t-on arrêté Gothard que j'entends pleurer ? lui dit-
elle assez haut pour être entendue.

— Je ne sais pas, répondit le curé,

— Etait-il alle à la ferme ?

— La ferme ! dit Peyrade à Corentin. Envoyons-y du moude.

— Non, reprit Corentin, cette fille n'aurait pas confié le salut de
ses cousins à un fermier. Elle nous amuse. Faites ce que je vous dis,
ain qu'après avoir commis la faute de venir ici, nous en rempor-
tions au moins quelques éclaireissements.

Corentin vint <e metre devaut la cheminée, releva les longues
