8 UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

une, suivi de sa femme, et ils atteignirent promplement le carrefour
üo François s’etait caché dans des broussailles.

-— Le petit a de la compréhension, dit Michu en le voyant.

Ce fut sa première parole. Sa femme et lui avaient couru jusque-
là sans pouvoir prononcer un mot.

— Retourne au pavillon, cache-toi dans l'arbre le plus touflu, ob-
serve la campagne, le pare, dit-il à son fils. Nous sommes tous cou-
chés, nous n'ouvrons à personne. Ta grand’mère veille, et ne re-
muera qu'en t'entendant parler ! Retiens mes moindres paroles. Il
s’agit de la vie de ton père et de celle de ta mere . Que la justice ne
sache jamais que nous avons découché. Après ces phrases dites à
l'oreille de son fils, qui fila, comme une anguille daus la vase, à tra-
vers les bois, Michu dit à sa femme : — A cheval! et prie Dieu d'étre
pour nous. Tiens-toi bien! La bête peut en crever.

 

Il devait étre quelque personnage officiel .. — Pace 4.

A peine ces mots furent-ils dits que le cheval, dans le ventre du-
quel Michu donna deux coups de pied, et qu’il pressa de ses genoux
puissants, partit avec la célérité d’un cheval de course ; animal sem-
bla comprendre son maître : en un quart d'heure la forêt fut traver-
séc. Michu, sans avoir dévié de la route la plus courte, se rouva sur
rn point de la hsiere d’où les cimes du chateau de Cinq-Cygne appa-
uaissaient éclairées par la lune. 1 lia son cheval à un arbre et gagna
lestement le monticule d'où l’on dominait la vallée de Cinq-Cygne.

Le chateau que Marthe et Michu regardèrent ensemble pendant un
moment fait un eflet charmant dans le paysage. Quoiqu'i n'ait au-
cune importance comme étendue m comme architecture, il ne man-
que point d'un certain mérite archcologique. Ce vieil édifiec du quin-
zieme siecle, assis sus une éminence environnée de douves profon-
des, larges et encore pleines d’eau, est bati en cailloux et en mor-
tier, mais les murs ont sept pieds de largeur. Sa simplicité rappelle
admirablement la vie rude ct guerricre aux temps féodaux. Ce chà-
eau, vraiment naf, consiste dans deux grosses tours rougeatres, sé-

 

2

———

parées par un long corps de logis percé de véritables croisées en
pierre, dont les croix grossierement sculptées ressemblent à des sar.
ments de vigne. L'escalier est en dehors, au milieu, et placé dan,
une tour pentagone à petite porte en ogive. Le rez-de-chaussée, in.
térieurement modernisé sous Louis XIV, ainsi que le premier étage,
est surmonté de toits immenses, percés de croisées à {ympans seulp-
tés. Devant le château se trouve une inumense pelouse dont les ar-
bres avaient été récemment abattus. De chaque côté du pont d'en-
trée sont deux bicoques où habitent les jardiniers, et séparées par une
grille maigre, sans caractere, évidemment moderne. À droite et à
gauche de la pelouse, divisée en deux parties par une chaussée pa.
vée, s'étendent les écuries, les étables, les granges, le bûcher, la
boulangerie, les poulaillers, les communs, pratiqués sans doute dans
les restes de deux ailes semblables au château actuel. Autrefois ce
castel devait être carré, fortifié aux quatre angles, défendu par une
énorme tour à porche cintré, au bas de laquelle était, à la place de
la grille, un pont-levis. Les deux grosses tours dont les toits en poi-
vriere n'avaient pas été rasés, le clocheton de la tour du milieu, don-
naient de la physionomie au village. L'église, vieille aussi, montrait,
à quelques pas, son clocher pointu, qui s’harmoniait aux masses de
ce castel, La lune faisait resplendir toutes les cimes et les cônes au-
tour desquels se jouait et petillait la lumiere. Michu regarda cette ha.
bitation scigneuriale de facon à renverser les idées de sa femme,
ar son visage plus calme offrait une expression d'espérance et une
sorte d’orgucil. Ses veux embrasserent l'horizon avec une certaine
détiance: il écouta la campagne, il devait être alors neuf heures, la
lune jetait sa lueur sur la marge de la forét, et le monticule était sur-
tout fortement éclairé. Cette position parut dangereuse au garde gé-
néral, il descendit en paraissant craindre d'être vu. Cependant aucun
bruit suspect ne troublait la paix de cette belle vallée enceinte de ce
côté par la forèt de Nodesme. Marthe, épuisée, tremblante, s'attendait
à un dénoûment quelconque après une pareille course. À quoi de-
vait-elle servir ? à une bonne action ou à un crime? En ce moment,
Michu s'approcha de l'oreille de sa femme.

—- Tu vas aller chez la comtesse de Saint-Cygne, tu demanderas à
lui parler, quand tu la verras, tu la prieras de venir à l'écart. Si per-
sonne ne peut vous écouter, tu lui diras : Mademoiselle, la vie de vos
deux cousins est en danger, et celui qui vous expliquera le pourquoi,
le comment, vous attend. Si elle a peur, si elle se défie, ajoute : Ils
sont de la conspiration contre le premier consul, et la conspiration
est découverte. Ne te nomme pas, on se défie trop de nous.

ä Marthe Michu leva la tête vers son mari, et lui dit. — Tu les sers
on : ?

— Eh bien! après? dit-il en fronçant les sourcils et croyant à un
reproche.

— Tu ne me comprends pas! s’écria Marthe en prenant la large
main de Michu, aux genoux duquel elle tomba en baisant cette main
qui fut tout à coup couverte de larmes.

— Cours, tu pleureras après, dit-il en l’'embrassant avec une force
brusque.

Quand il n’entendit plus le pas de sa femme, cet homme de fer eut
des larmes aux yeux. Îl s'était défié de Marthe à cause des opinions
du père, il lui avait caché les secrets de sa vie; mais la beauté du
caractère simple de sa femme lui avait apparu soudain, comme la
grandeur du sien venait d’éclater pour elle. Marthe passait de la pro-
fonde humiliation que cause la dégradation d'un homme dont on
porte le nom, au ravissement que donne sa gloire; elle y passat
sans transition, n’y avait-il pas de quoi défaillir ? en proie aux plus
vives inquiétudes, elle avait, comme elle le lui dit plus tard, marché
dans le sang depuis le pavillon jusqu'à Cing-Cygne, et s'était en un
moment sentie enlevée au ciel parmi les anges. Lui qui ne se sentait
pas apprécié, qui prenait l'attitude chagrine et mélancolique de sa
femme pour un manque d'affection, qui la laissait à elle-même en vi-
vant au dehors, en rejetant toute sa tendresse sur son fils, avait com-
pris en un moment tout ce que signifiaient les larmes de cette femme ;
elle maudissait le rôle que sa beauté, que la volonté paternelle l'a-
vaient forcée à jouer. Le bonheur avait brillé de sa plus belle flamme
pour eux, au milieu de l'orage, comme un éclair. Et ce devait être
un éclar! Chacun d'eux pensait à dix ans de mésintelligence et s'en
accusait tout seul. Michu resta debout, immobile, le coude sur sa ca-
rabine et le menton sur son coude, perdu dans une profonde rêverie.
Un semblable moment fait accepter toutes les douleurs du passé le plus
douloureux.

Agilée de mille pensées semblables à celles de son mari, Marthe
eut alors le cœur oppressé par le danger des Simeuse, car elle com-
prit tout, même les figures des deux Parisiens, mais elle ne pouvait
s'expliquer la carabine. Elle s'élança comme une biche et atteignit le
chemin du château, elle fut surprise d'entendre derriere elle les pas
d'un homme, elle jeta un cri, la large main de Michu lui ferma la
bouche.

— Du haut de la butte, j'ai vu reluire au loin l'argent des cha-
peaux bordés! Entre par une brèche de la douve qui est entre la
tour de mademoiselle et les écuries, les chiens n’aboieront pas apres
toi, Passe dans le jardin, appelle la jeune comtesse par la fenétre,
