156

LES PARENTS PAUVRES,

 

— Les foilà dous, s'éciia Schmucke en montrant les tableaux et les
curiosités. Chamis ceux-là n'oud vaid couvsir mou pou Bous!.……
Foëà doud ce qu'il aimaid afec moi!

—— I est fou, monsieur, dit la Sauvage au muitre des cérémonies.
Allez, c'est inutile de l'écouter.

Schmucke s'était assis et avail repris sa contenance d'idivt, en es-
suyant machinalement ses larmes. En ce moment, Villenot, le pre-
mier eleic de maître Tabarçau, parut: et le maitie des cérémonies,
reconnaissant celui qui était venu commander le convoi, lui dit : —
Eh bien! monsieur, il est temps de partir. le char est ariivé; mais
j'ai rarement vu de convoi pareil à celui-là. Où sont les parents, les
anis?. .

— Nous n'avons pas en beaucoup de temps, reprit M. Villemot,
monsieur est plougé dans une telle douleur qu'il ne pensait à 1icu;
wii il n'y à qu'un parent...

Le mailre des cérémonies regarda Schmucke d'un air de pitié, car
e Lespeit en douleur distinguau bien le vrai du faux, et il vint pres
de Schu.ucke.

— Aïlons, mon cher monsieur, du courage! Songez à honorer la
mémoire de votre ami.

— Nous avons oublié d'envoyer des billets de faire part, mais j'ai
cu soiu d'envoyer un exprès à M le président de Martille, le seul pa-
rent de qui je vous palais. , H n’y à pas d'amis... Je ne crois pas que
les gens du théâtre où le défant était chef d'orchestre, viennent
Mis monsieur est, je crois, légataire universel.

— }i doit alors conduie le deuil, dit le maîtuie des cérémonies. —
Vous n'avez pas d'habit noi? demanda le maître des cérémonies en
avisant Île costume €e Schnuche.

— Che zuis doud en noie à l’indérie!.… dt le pauvre AHemand
d'une voix déchirante, et si pieu en noir, que che sens la mord en
moi... Dieu me vera la craze de m'inir à mon ami (ans là doinpe, ed
che l'en remercie !…

Et il joignit les mains.

— de l'ai déjà dit à note administration, qui a déjà tant introduit
de perfectionncments, reprit le maître des céi émouies en s'adressant
à Villenot ; elle devrait avoir un vesthire, et Joucr des costumes d'hé-
ritier .. c’est une chose qui devient de jour en jour plus nécessane.…
Flais puisque monsieur hérite, 1l doit prendre Îe inanteau de deuil, et
celui que j'ai apporté Penveloppera tout enlier, si bien qu'on nc s’a-
percevia pos de l'inconvenance de sun costume.

— Voulez-vous avoir la bonté de vous lever ? dit-il à Schmucke.

Sehmucke se leva, mais il vacilla sur ses jambes.

— Tenez-le, dit le maître des cérémonies au premier clerc, puis-
que vous êtes son fondé de pouvoir,

Villemot soutint Schmurke en le prenant sous ls bras, et alors le
maître des cérémonies saisit cet ample et horrible manteau noir que
l'on met aux héritiers pour suivre le char funuchre de Fa maison mor-
tuaire à l’église, en le lui attachant par des co: dons de soie noire sous
Je menton.

Et Schmucke fut paré en héritier.

— Maintenant, il nous survient une grande difficulté, dit le maitre
des cérémonies. Nous avons les quatre gland, du poêle à gurnir…
S'il n’y a personne, qui les tiendra! Voici dix heures et d'mmie, ditil
en consultant sa montre, on nous attend à l'église.

— Ah! voici Fraisier, s'ecria fort impriudemment Villemot.

Mais personne ne pouvait recu -illir cet aveu de complicité.

— Qui est ce monsieur ? demanda le maître de, cérémonies.

— 0h! c’est la famille.

— Quclle famille ?

— La famille déshéritée. C’est le fondé de pouvoir de M. le prési-
dent Camusot.

— Bien! dit le maître des cérémonies, avec un air de satisfaction.
Nous aurons au moins deux glands de tenus, l'uu par vous et l'autre
par lui.

Le maître des cérémonies, heu. eux d'avoir deux glands garuis, alla
picndie deux magnifiques paires de gants de daims blancs, ei les pré-
senta tour à tour à Fraisicr et à Villemot d'un air pot.

— l'es messieurs voudront bien prendie charun un des coins du
poële!... diteil.

Fiaicier, tout en noir, mis avec prétcntion, cravate blanche, l'air
oliiciel, faisait frémir, il contenait cent dossiers de procédure.

— Volontiers, monsieur, dit-il,

— S'il pouvait nous arriver seulement deux personnes, dit le mai
tre des cérémonies, tes quatre glands seraient garnis.

|

Eu ce moment auiva l'infatigable courtier de la maison Sonet,
suivi du seul hamine qui se souviut de Pous, qui peurât à lui rendre
les derniers devoirs. Get home était un gagiste du thédtre, le gucon
chaigé de mettre les partitious sur les pupiues à l'orchestre, e& à qui
Pons donnait tous les mois unc piece de ciuq franes, en le sachant
père de famille.

— Ah! Dobinard (Topinard)... s'écria Schmucke en reconum-<ant
le garçon. Du ame Bons, doi!.…

— Mais, monsieur, je suis venu tous les jours, le matin, savoir des
pouvelles de monsieur.

— Dus les chours ! baufre Dobinard !.. dit Schmucke en serait 1
main au garçou de théâtre.

— Mais on me prenait sans doute pour un parent, el on me res.
vait bien mal! J'avais beau dire que j'étais du théâire et que je veux,
savoir ds nouvelles de M. Pons, on me disait qu'on connaissait çs
couleurs-là, Je demandais à voir ce pauvre cher malade; mis on ne

aa jamais laissé monter.

— L'inväme Zipod!….. dit Schmucke en serrant sur soù cœur là
main calleuse du garçon de théâtre,

— C'était le roi des hommes, ce brave M. Pons. Tous les moi, il
me donnail cent sous. Il savait que j'ai trois enfants et une lemme,
Ma femme est à l'église.

— Che bardacherai mon baia afec doi! s'écria Schmucke dans la
joio d'avoir près de lui un homme qui aîmait Pons.

— Monsieur veut-il prendre un des glauds du poële? dit le maitre
des cérémonies, nous aurons ainsi les quatre.

Le mailre des cérémonies avait facilement décidé le courtier de a
maison Sonet à prendre un des glan's, surtout en lui moutiunt ir
belle paie de gants qui, selon les usages, devait Eur restcr.

— Voici dix heures uoiïis quarts! il faut absolument descendre
l'église attend, dit le maître des cérémonies.

Et ces six personnes se mhent e 1 marche à travers Îcs escaliers.

— Fermez bien lappartement et re-tez-y, dit l'atroce Frai ir
aux deux femmes qui restaient sur le palier, suilout si vous voulez
être gardienne, madame Cantinet. Ab! .h! c'est quarante sous par
jour!

Pur un hasard qui n’a rien d'exlraordinaire à Paris, il se trouvait
deux catafalques sous la porte cochère, et conséquemment deux con-
vois, celui de Cibot, le défunt concierge, et celui de Puns. Personne
ne venait rendre aucun lemoignage d'affection au brillant calafalque
de J'ai des arts, et tous les poiliers du voisinage affluaient et aspui
geaivnt la dépouille mortelle du portier d’un coup de goupallon. Ce
contraste de la foule accouru au convoi de Cibot, et de la solitude
dans laquelle restait Pons, eut licu nou-seulement à la porte de
maison, mais encore dans la rue où le cercueil de Pous ue fut suivi
que par Schinucke, que soutenait un croque-mort, car l'héritier défail-
lait à chaque pas De la rue de Normandie à la rue d'Orléans, ou l'é-
glise Saint-[rançois est située, les deux convois allerent entre deux
haies de curieux, car, ainsi qu'on l’a dit, tout fait événement daus ce
quartier. On 1emarquait donc la spleudeur du char blanc, d'où pen-
dait un écusson sur lequel était brodé un grand P, ct qui n'avait qu'un
seul homme à sa suite ; tandis que le shnple char, cehn de la derniere
classe, étaitaccompagné d’une foule immense. Heureusement Schnucke,
hébété par le monde aux fenèires, et par la haie que formaient les 51-
dands, n'eutcudait rien et ne voyait ce concours de personne; qu'a
travers le voile de ses larmes.

— Ah! c'est le Casse-noisetle, disais l'un. . le musicien, vous savc|

— Quelics sout donc les personnes qui tiennent les cordons ?.…

— Bah! des comédiens !

— ‘liens, voilà le convoi de ce pauvre pere Cibot! En voilà un tra-
vailleur de moins! quel dévorant !

— Il ne sortait jamais cet homme-là!

— Jamais il n’a fait Ie lundi.

— Aimail-ii sa femme!

— En voila une malheureuse!

Rémonencq était derrière le char de sa victime, et recevait des
compliments de condoléace sur la pate de son voisin

Ces deux convois arriverent à l'église, où Cantinet, d'accord avec
le suisse, eut soin qu'aucun mendiant ne parlät à Schmuncke. Viilerot
avait promis à l'héritier qu'il serait tranquiile, ct il satisfai ait à toutes
les dépenses, en veillant sur son client. Le modeste corbiliard de {=
bot, escorté de soixante à quatre-vingts personnes, fut accompagne
par tout ce monde jusqu'au cimetière. À la sortie de l'église, le con-
voi de Pons eut quatie voitwes de deuil; une pour le clergé, les tres
autres pour les parenis; mais uue seule fut nécessaire, car le cour-
tier de la maison Sonct était allé, pendant la messe, prévenir M. So-
