40 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

doute ; mais, s’il fit quelques expériences peu coûtenses et auxquelles
ses revenus suffisaient, il parut négliger son laboratoire, Marguerite,
qui reprit les anciennes habitudes de la maison Claës, donna tous les
mois, à son père, une fête de famille à laquelle assistaient les Pier-
quin et es Conyncks, et reçut la haute société de la ville à un jour de
la semaine où elle avait un café qui devint l'un des plus célebres,
Quoique souvent distrait, Claës assistait à toutes les assemblées, et
redevint si complaisamment homme du monde pour complaire à sa
fille ainée, que ses enfants purent croire quil avait renonce à cher-
cher la solution de son problème. Trois ans se passerent ainsi.

Eu 1828, un événement favorable à Emmanuel l'appela en Espagne.
Quoiqu'il y eût, entre les biens de la maison de Solis et lui, trois bran-
ches nombreuses, la févre jaune, la vieillesse, l'infécondité, tous lesea-
prices de la fortune s'accordérent pour rendre Emmanuel l'héritier des
litreset des riches substitutions de sa maison, lui, le dernier, Par un
de ces hasards qui ne
sont  invraisemblables
que dans les livres, la
maison de Solis avait
acquis le comté de
Nourho. Marguerite ne
voulut pas se séparer
de son mari, qui devait
rester en Espagne aussi
longtemps que le vou-
draient ses affaires,
elle fut d'ailleurs cu-
rieuse de voir le chi-
teau de Casa-Réal, où
sa mère avait passé son
enfance, et la ville de
Grenade, berceau pa-
trimonial de la familie
Solis. Elle partit, en
confiant ladministra-
tion de la maison au
dévouement de Martha,
de Josette et de Lemul-
quinier, qui avait l'ha-
bitude de la conduire,
Balthazar, à qui Mar-
guerite avait proposé le
voyage en Espagne, s'y
était refusé en alléguant Q
son grand âge; mais x
plusieurs travaux médi- S
tés depuis longtemps, et |
qui devaient réaliser ses
espérances, furent la
véritable raison de son
refus.

Le comte et la com-
tesse de Soly y Nourho
restèrent en Espagne
plus longtemps qu'ils ne
le voulurent, Margue-
rite y eut un enfant. [ls
se trouvaient au milieu
de l'année 4830 à Ca-

dix, où ils comptaient

s'embarquer pour reve-

nir en France, par l'Hta-

lie; mais ils y reçurent

une lettre dans hquelle

Félicie apprenait de

tristes nouvelles à sa

sœur. En dix-huit mois

leur père s'était complé-

tement ruiné. Gabriel :

et Pierquin étaient obligés de remettre à Lemulquinier une somme

mensuelle pour subvenir aux dépenses de la maison. Le vieux domes-

tique avait encore une fois sacrilié sa fortune à son maître, Balthazar

ne voulait recevoir personne, et n'admettail même pas ses enfants

chez lui. dosette et Martha étaient mortes. Le cocher, le cuisinier et

les autres gens avaient été successivement renvoyés. Les chevaux et

les équipages étaient vendus. Quoique Lemulquinier gardät le plus
rofond secret sur les habitudes de son maitre, il était à croire que
es mille francs donnés par mois par Gabriel Claës et par Pierquin

s'employaient en expériences. Le peu de provisions que le valet de

chambre achetait au marché faisait supposer que ces deux vieillards

se contentaient du strict nécessaire. Enfin, pour ne pas laisser vendre

la maison paternelle, Gabriel et Pierquin payaient les intérêts des

sommes que le vieillard avait empruntées, à leur insu, sur cet im-

meuble, Aucun de ses enfants n'avaitd'influence sur ce vieillard, qui,

 

Perquin se mordit les lèvres. — race 55.

à soixante-dix ans, déployait une énergie extraordinaire pour arriver
à faire toutes ses volontés, même les plus absurdes, Marguerite pou-
vait peut-être seule reprendre l'empire qu'elle avait jadis exercé sur
Balthazar, et Félicie suppliait sa sœur d'arriver promptement; elle
craignait que son père n'eût signé quelques lettres de change, Ga-
briel, Convucks et Pierquin, effrayés tons de la continuité d'une folie
qui avait dévoré environ sept millions sans résultat, étaient décidés à
ne pas payer les dettes de M. Claës. Cette lettre changea les disposi-
tions du voyage de Marguerite, qui prit le chemin le plus court pou

agner Douai. Ses économies et sa nouvelle fortune lui permettaienr

ien d'éteindre encore une fois les dettes de son pere; mais elle vou.
lait plus, elle voulait obéir à sa mère en ne laissant pas descendre au
tombeau Balthazar déshonoré. Certes, elle seule pouvait exercer as-
sez d'ascendant sur ce vieillard pour l'empêcher de continuer son
œuvre de ruine, à un âge où l'on ne devait attendre aucun travail
fructmeux de ses faculiés
affaiblies. Mais elle dé-
sirait le gouverner sans
le froisser, afin de ne
pas imiter les enfants de
Sophocle, au cas où son
os approcherait du
but scientifique auquel
il avait tant sacrifié.

M. et madame de So-
lis atteignirent la Flan-
dre vers les derniers
jours du mois de sep-
tembre 1851, et arrivé.
rent à Douai dans la ma.
tinée, Marguerite se fi
arrêter à sa maison de
la rue de Paris, et la
trouva fermée. La son-
uelte fut violemment ti-
rée sans que personne
répondit. Un marchand
quitta le pas de sa bou-
tique où l'avait amené
le fracas des voitures
de M. de Solis et de sa
suite. Beaucoup de per-
sonnes étaient aux fenc-
tres pour jouir du spec-
tacle que leur offrait le
retour d'un ménage ai-
mé dans toute la ville,
elattirées aussi par cette
curiosité vague qui s'at-
lachait aux événements
que l'arrivée de Margue-
rite faisait préjuger dans
la maison Cliés. Le mar-
chand dit au valet de
chambre du comte de
Solis que le vieux CH
était sorti depuis envi-
ron une heure. Sans
doute, M. Lemulquinier
promenait son maitre
sur les remparts. Mar-
guerite envoyachercher
un serrurier pour ou-
vrir la porte, afin d'é-
viter la seène que lui
préparait la résistance
de son père, si, comme
le lui avait écrit Féli-
cie, il se refusait à l'ad-
mettre chez lui. Pendant ce temps, Emmanuel alla chercher le vieil-
lard pour lui annoncer l'arrivée de sa fille, tandis que son valet de
chambre courut prévenir M et madame Pierquin. En un moment la
porte fut ouverte. Marguerite entra dans le parloir pour y faire met
tre ses bagages, et frissonna de terreur en en voyant les murailles
nues comme si le feu y eût été mis. Les admirables boiseries sculptées
par Van-Huysium et fe portrait du président avaient été vendus, dit-
on, à lord Spencer, La salle à manger était vide, il ne s'y trouvait
lus que deux chaises de paille et une table commune sur liquelle
Morguerite apercut avec effroi denx assiettes, deux bols, deux cou-
verts d'argent, et sur un plat les restes d'un hareng saur que Claës et
son valet de chambre venaient sans doute de partager. Eu un instant
elle parcourut la maison, dont chaque pièce Ii offrit le désolant
spectacle d'une nudité pareille à celle du parloir et de la salle à man-
ger. L'idée de l'absolu avait passé partout comme un incendie, Pour

    
