2 UNE 'HÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

Tu veux tuer des chevreuils, Michu? lui dit sa belle jeune femme

en tâchant de prendre un air riant.

Avant de répondre, Michu examina son chien, qui, couché au s0-
leil, les pattes en avant, le museau sur les pattes, dans la charmante
attitude des chiens de chasse, venait de lever la tête et flairait alter-
nativement en avant de lui dans l'avenue d'un quart de lieue de lon-
gueur et vers un chemin de traverse qui débouchait à gauche dans le
rond-point.

— Non, répondit Michu, mais un monstre que je ne veux pas man-
quer , un loup cervier. Le chien, un magnifique épagucul, à robe
blanche tachetée de brun, grogna. — Bon, dit Michu en se parlant à
lui-même, des espions! le pays en fourmille.

Madame Michu leva douloureusement les yeux au ciel. Belle blonde
aux yeux bleus, faite comme une statue antique, pensive et recueillie,
elle paraissait être dévorée par un chagrin noir et amer. L'aspect du
mari pouvait expliquer jusqu'à un certain point la terreur des deux
femmes. Les lois de la physionomie sont evactes, non-seulcment
dans leur application au caractère, mais encore relativement à la
fatalité de l'existence. Il y a des physionomies prophétiques. S'il était
possible, et celte statistique vivante importe à la société, d'avoir un
dessin exact de ceux qui périssent sur l'échafaud, la science de La-
vater et celle de Gall prouveraient invinciblement quil y avait dans
la tête de tous ces gens, même chez les innocents, des signes étran-
ges. Oui, la fatalité met sa marque au visage de cenx qui doivent
mourir d'une mort violente quelconque! Or, ce sceau, visible aux

eux de l'observateur, était empreint sur la figure expresse de
‘homme à la carabine. Petit et gros. brusque et leste comme un
singe quoique d'un caractere calme, Michu avait une face blanche,
injectée de sang, ramassée comme celle d'un Camouque et à laquelle
des cheveux rouges, crépus, donnaient une expression sinistre. Ses
eux jaunâtres et clairs offraient, comme ceux des ligres, une pro-
ondeur intérieure où le regard de qui l'esaminail allait <e perdre,
sans y rencontrer de mouvement ni de chaleur. Fises lumineux et
rigides, ces yeux finissaient par épouvanter. L'opposition constante
de l'immobilité des yeux avec la vivacité du corps ajoutait encore à
l'impression glaciale que Michu causait au premier abord. Prenpte
chez cet homme, l'action devait desservir une pensée unique de
même que, chez les animaux, la vie est sans reflexion au service de
l'instinct. Depuis 1793, il avait aménagé sa barbe rousse en éventail.
Quand même il n'aurait pas été, pendant la Terreur, président d'un
club de Jacobins, cette particularité de sa figure l'eût, à elle seule,
rendu terrible à voir. Ceite figure socratique à nez camus état eou-
ronnée par un tres-beau front, mais si bombé qu'il paraissait être en
surplomb sur le visage. Les orcilles bien détachées possedaient une
sorle de mobilité comme celles des bêtes sauvages, toujours sur le
qui-vive. La bouche, entr'ouverte par une habitude assez ordinaire
chez les campagnards, laissait voir des dents fortes et blanches
comme des amandes, mas mal rangces. Des favoris épais ct luisants
encadraent cette face blanche et viclacée par places. Les cheveux
coupes ras sur le devant. longs sur les joues et deariere la tête, fai-
Saient, par leur rougcur fauve, parfaitement ressortir tout ce que
cctie physionomme aval d’etrange et de fatal. Le cou, court et gros,
tentait le couperet de la loi. En ce moment, le soleil, prenant ce
groupe en écharpe, illuminait en plein ces trois têtes que le chien
regardait par moments. Cette scene se passait d'ailleurs sur un ma-
guifique théatre. Ce rond-point est à l'extrémité du parc de Gondre-
ville, une des plus riches terres de France, et, sans contredit, la
plus helle du département de l'Aube : magnifiques avenues l’ormes,
château construit sur les dessins de Mansard, parc de quinze cents
arpents enclos de murs, neuf grandes fermes, une forét, des moulins
et des prairies. Cette terre quasi 1oyale appartenait avant la Révolu-
tion à la famille de Simeuse. Ximeuse est un fief situé en Lorraine.
Le nom se prononçait Simeuse, et l’on avait fini par l'écrire comme
il sc prononçait.

La grande fortune des Simeuse, gentilshommes attachés à la maison
de Bourgogne, remonte au temps où les Guise menacèrent les Valois.
Richelieu d’abord, puis Louis XIV, se souvinrent du dévouement des
Simeuse à la factieuse maison de Lorraine, et les rebutèrent. Le
marquis de Simeusce d'alors, vieux Bourguignon, vieux guisard, vieux
ligucur, vieux frondeur (il avait hérité des quatre grandes rancunes de
la noblesse contre la royauté), vint vivre à Cinq-Cygne. Ce courtisan,
repoussé du Louvre, avait épousé la veuve du comte de Cinq-Cygne,
la branche cadette de la fameuse maison de Chargebœuf, une des
plus illustres de la vicille comté de Champagne, mais qui devint aussi
célebre et plus opulente que l’aînee. Le marquis, un des hommes les
plus riches de ce temps, au lieu de se ruiner à la cour, bâtit Gondre-
ville, en composa les domaines, et y joignit des terres, uniquement
pour se faire une belle chasse. Il construisit également à Troyes
l'hôtel de Simeuse, à peu de distance de l'hôtel de Cinq-Cygne. Ces
deux vieilles maisons et l'évêché furent pendant longtemps à Troyes
les seules maisons en pierre. Le marquis vendit Simeuse au duc de
Lorraine. Son fils dissipa les économies et quelque peu de cette
grande fortune, sous le règne de Louis ÀV, mus ce fils deyint d’a-
bord chef d'escadre, puis vice-amiral, et répara les folies de <a jeu-

 

 

 

uesse par d'éelatants services. Le marquis de Simeuse, fils de ce
marin, avait péri sur léchafaud, à Troyes, laissant deux enfants ju-
Meaux qui émigrerent, et qui se trouvaient en ce moment à l'etran-
ger, suivans le Sort de la maison de Condé.

Ce rond-point était jadis le rendez-vous de chasse du grand marquis.
On nommait ainsi dans la famille le Simeuse qui érigea Gondreville.
Depuis 1789, Michu habitait ce rendez-vous, sis à l'intérieur du pare,
bati du temps de Louis XIV, et appelé le pavillon de Cinq-Cygne. Le
village de Cinq-Cygne est au boul “le la forêt de Nodesme (corruption
de Notre-Dame), à laquelle mène l'avenue à quatre rangs d'ormes on
Couraut flairait des espions. Depuis la mort du graud marquis, cv
pavillon avait te tout à fait négligé. Le vice-amiral hanta beaucoup
plus la mer et la cour que la Champagne, et son fils donna ce pavillon
délabré pour demeure à Michu.

Cc noble bâtiment est en briques, orné de pierre vermiculée au
angles, aux portes et aux fenêtres. De chaque côté s'ouvre une giille
d'une belle serrurerie, mais rongée de rouille. Après la grille s'étend
un large, un profond saut-de-loup d'où s'élancent des arbres vigou-
reux, dont les parapets sont hérisses d’arabesques en fer qui pré-
sentent leurs innombrables piquants aux malfaiteurs.

Les murs du pare ne commencent qu’au delà de la circonférence
produite par le rond-point. En dehors, la magnifique demi-lune es
dessinée par des talus plantés d’ormes, de même que celle qui lu
correspond dans le parc est formée par des massifs d'arbres exo-
tiques. Ainsi le payillon occupe le centre du rond-point tracé par ces
deux fers-à-cheval. Michu avait fait des anciennes salles du rez-de-
chaussée une écurie, une étable, une cuisine et un bûcher. De l'an-
tique splendeur, la seule trace est une antichambre dallée en marbre
noir et blanc, où l'on entre, du côté du parce, par une de ces portes-
fenêtres vitrées en petits carreaux, comme il y en avait encore à
Versailles avant que Louis-Philippe n’en fit l'hôpital des gloires de h
France. A l'intérieur, ce pavillon est partagé par un vieil escalier en
bois vermoulu, mais plein de caractère, qui mène au premier étage,
où se tronent cinq chambres, un peu basses d'étage. Au-dessus s'é-
tend un immense grenier. Ce vénérable édifice est coiffé d'un de ces
grands combles à quatre pans dont l'arête est ornéc de deux bouquets
en plomb, et percé de qnatre de ces œils-de-bœuf que Mansard affec-
tionuait avec raison; car en France, l'attique et les toits plats à l’ita-
Bienne sont un non-sens contre lequel le chmat proteste. Michu met-
tait la ses fouriages. Toute la parue du parc qui environne ce vieux
pavillon est à l'anglaise. À cent pas, un ex-lac, devenu simplement
un étang bicn empoissonné, atteste sa présence autant par un leser
brouillard au-dessus des arbres que par le cri de mille grenotulles,
crapauds et auties amphibies bavards au coucher du soleil. La vé-
tasté des choses, le profond silence des bois, la perspective de La-
venue, la forêt au loin, mille details, les fers rongés de rouille, les
masses de pierres vcloutées par les mousses, tout poétise cette con-
Siruction qui eusLe encore.

Au moment ou commence cette histoire, Michu était appuyé à l'un
des parapets moussus sur lequel se voyaient sa poire à poudre, sa
casquetle, son mouchoir, un tournevis, des chiffons, enfin tous les
ustensiles nécessaires à sa suspecte operation. La chaise de sa femme
se trouvait adossée à côté de la porte extérieure da pavillon, au-
dessus de laquelle existaient encore les armes de Simeuse richement
sculptées avec leur belle devise : Si meurs! La mere, vêtue en par-
sanne, avait mis sa chaise devant madame Michu pour qu'elle eût Ics
pieds à l'abri de l'humidité, sur nn des bàtons.

— Le petit est là ? demanda Michu à sa femme.

— Îlrôde autour de l'étang, il est fou des grenouilles et des in-
sectes, dit la mère.

Michu siffla de façon à faire trembler. La prestesse avec laquelle
son fils accourut démontrait le despotisme exercé par le régisseur de
Gondreville. Michu, depuis 1789, mais surtout depuis 1795, était a
peu pres le maître de cette terre. La terreur qu’il inspirait à «a
femme, à sa belle-mère. à un petit domestique nommé Gaucher, et a
une servante nommée Marianne, était partagée à dix lieues à
ronde. Peut-être ne faut-il pas tarder plus longtemps de donner les
raisons de ce sentiment, qui, d’ailleurs, achèveront au moral le por-
trait de Michu.

Le vicux marquis de Simeuse s'était défait de ses biens en 1790;
mais, devancé par les événements, il n'avait pu mettre en des mains
fidèles sa belle terre de Gondreville. Accusés de correspondre avec le
duc de Brunswick et le prince de Cobourg, le marquis de Simeuse ct
sa femme furent mis en prison ct condamnés à mort par le tribunal
révolutionnaire de Troyes, que présidait le pere de Marthe. Ce beau
domaine fut donc vendu nationalement. Lors de l'exécution du mar-
quis et de la marquise, on y remarqua, non sans une sorte d'horreur,
le garde général de la terre de Gondreville, qui, devenu président du
club des Jacobins d’Arcis, vint à Troyes pour y assister. Fils d'un
simple paysan et orphelin, Michu, comblé des bienfaits de la mu-
quise, qui lui avait donné la place de garde général, apres l'avoir fait
élever au château, fut regardé comme un Brutus par les exaltés,
mais dans le pays tout le monde cessa de le voir après ce trait d'n-
gratitude. L'acquéreur fut un homme d'Arcis nommé Marion, peut-
