120

 

pas mon pauvre Cibot qui me malménerait ainsi. Moi qui fais de vous
es cnfants : car je n'ai pas d'enfants, et je disais hier, oui, pas plus
tord qu'hier, à Cibot : « Mon ami, Dieu savait bien ce qu'il faisait en
nous refusant des enfants, car j'ai deux enfants là-haut! » Voilà, par la
sainte croix de Dieu ! sur Fame de ma mere ! ce que je lui disais …

— El! mais qu'a tid le togdeur? demanda rageusement Schmucke,
qui, pour la première lois de sa vie, frappa du pivd,

— El bien ! il n'a dit, répondit madame Cibot, eu attirant Schmucke
daus la salle à manger, il n'a dit que notre cher bien-aimé chéri de
n'amour de malade serait en danger de mourir, s'il n'était pas bien
soigué ; mais je suis à, malgré vos brutalités; car vous n'êtes brutal,
vous que je crovais si doux. N'eu avez-vous de ce tempérament!
Nan! vous n'abuseriez donc n'eucure n'à votre àge d'une femme, gros
polissuu 7...

 

Rémoneneq, ébloui de tant de richesse, vit un coup à monter. —race 118.

— Bolizon ! moû?... Fus ne gombrenez toncques bas que che n'ame
que Bons.

— Nàla boune heure, vous me hisserez tranquille, n'est-ce pas?
dit-elle eu souriant à Schmucke, Vous ferez bien, eur Cibot casscrait
les os à quiconque n'attenterait à sou honneur !

— Loignez-le pien, ma petite montame Zipod, reprit Schmucke, en
essayant de preudre la main à madame Cibot.

— N'ah! voyez-vous, n'encore?

— Egoudez-moi tonc! dud ce que c'haurai zera à fus, zi nus le
zauflons.…

— Eh bien! je vais chez l'apothicaire chercher ce qu'il faut. car,
voyez-vous, monsieur, Ça coûtera celte maladie ; n'et comment fe-
rez vous ?.…

— Che dravaillerai! Che feux que Bons zoid soigné gomme ein
brince….,

— ]l le sera, mon bon monsieur Schmucke; et, voyez-vous, ne vous
inquiétez de rien. Cibot et moi, nous n'avous deux mille francs d'éco-
nomie, elles sont à vous, et n'il y a longtemps que je mets du mien
ici, n'al'ez!…

— l'onne phâme! s'écria Schmucke, en s'essuyant les veux, quel
cucir !

— Séchez des larmes qui m'honorent, car voilà ma récompense, à

LES PARENTS PAUVRES,

 

 

moi! dit mélodramatiquement la Cibot. Je suis la plus désintéressée de
toutes les créatures, mais n'eutrez pas n'avee des larmes n'aux yeux,
var M. Pons croirait qu'il st plus malade qu'il n'est.

Schimucke, ému de cette délicatesse, prit enfin la main de la Cibot
et la lui serra.

— N'épargnez-moi! dit l'ancienne écaillère, en jetant à Schmucke
un regard tindre,

— Bous, dit le bon Allemand en rentrant, c'esd eine anche que
moutame Zipod, c'esd eine anche pafard, mais c'esd eine anche,

— Tu crois? je suis devenu déliaut depuis un mois, répondit le
malade en hochant la tête, Après tous mes malheurs, on ne croit plus
à rien, qu'à Dieu et à toi !...

— Cuéris, et nus fifrons dus trois gomme tes roisse! s'écria
Schinuixe,

— Cibot ! s'écria la portière essoufflée, en entrant dans sa loge. Ah!
mou sui, notre fortune n'est faite ! Mes deux messieurs n'ont pas d'he-
ritiers, ui d'enfants naturels, ni rien... quoi !.. Oh! j'irai chez ma-
dume Fontaine me faire tirer les cartes, pour savoir ce que nous n'au-
rous de rente !...

— Ma femme, répondit le petit tailleur, ne comptons pas sur les sou-
liers d'un mort pour être bien chaussés.

— Al çà! vastum'asticoter, toi, dit-elle, en donnant uné tape ami-
cale à Cibot, Je sais ec que je sais ! M. l'oulain n'a condamné M. Pons!
Et nous serous riches ! Je serai sur le testament... Je m'en sarge ! Tire
ton aiguille et veille n'a ta loge, tu ne feras plus longtemps ce métier.
là ! Nous nous reurerons n'à la campague, n'à Batignolles. N'une belle
maison, n'un beau jardin, que tu L'amuseras à cultiver, et j'aurai n'une
servante !...

— Eh bien! voichine, comment cha va là haute, demanda Rémo-
nencq, chavez-vousse che que vautte chette collectchion ?..,

— Non, non, pas encore! N'on ne va pas comme ça! mon brave
homme. Moi, j'ai coumencé par me faire dire des choses plus impor-
lantes…

— lluche impourtautes ! s'écria Rémonencq ; maiche, che qui este
plus impourtant que cette choge…

— Allons, gamin! laisse-moi conduire là barque, dit la portière avec
autorité.

— Muiche, tante pour chent, chur chette chent mille franques,
vouche auriez de quoi reschter bourchcoïs pour le reschte de vostre
vie...

— Soyez tranquille, papa Rémonencq, quand il faudra savoir ce que
valent toutes les choses que le bonhomme à amassées, nous verrons.

Et la portière, après être allée chez l'apothicaire pour y prendre les
médicuneuts ordonnés par le docteur Poulain, remit an lendemain sa
consultation chez madame Fontaine, en pensant qu'elle trouverait les
facultés de l'oracle plus nettes, plus fraiches, en S'y trouvant de bon
malin avant tout le monde; car il y a souvent foule chez madame Fon-
laine,

Après avoir été pendant quarante ans l'antagoniste de la célèbre ma-
demoiselle Lenormand, à qui d'ailleurs elle a survécu, madame Fon-
taine était alors l'oracle du Marais. Ou ne se figure pas ce que sont les
tireuses de cartes pour les classes intéricures parisicoues, ni l'influence
immense qu'elles exercent sur les déterminations des personnes sans
instruction; car les cuisinieres, les portières, les femmes entretenues,
les ouvriers, tous ceux qui, dans Paris, vivent d'espérances, consultent
les êtres privilégiés qui possédeut Fétringe el inexpliqué pouvoir de
lire daus l'avenir, La croyance aux sciences occultes est bien plus ré
paudue que ne l'imagineut les savants, les avocats, les notaires, les
médecins, les magistrats et les philosophes. Le peuple a des instincts
indélébiles, Parmi ces instincts, celui qu'on nomme si sottément su-
perstilion, est aussi bicu daus le sang du peuple que dans l'esprit des
gens supérieurs. Plus d'un homme d'Etat consulte, à Paris, les tireuses
de cartes, l'our les incrédules, l'astrologie judiciaire (alliance de mots
excessivement bizarre) n'est que l'exploitation d'un sentiment inné,
l'un des plus forts de notre nature, la curiosité. Les incrédules niet
done complétement les rapports que la divination établit entre la des-
tinée humaine et la configuration qu'on eu obtient par les sept ou huit
moyens principaux qui composent l'astrologie jadiciaire, Mais il en est
des sciences vecultes comune de tant d'ellets naturels repoussés par les
esprits forts ou par les philosophes matérialistés, c'est-à dire ecux qui
s'en tiennent uniquement aux faits visibles, solides, aux résultats de la
coroue ou des balances de la physique et de la chimie modernes; ces
sciences subsistent, elles continuent leur marche, sans progres d'ail-
leurs, car depuis environ deux siècles la culture en est abandonnée par
les esprits d'élite.

Eu ne regardant que le côté possible de la divination, croire que
les événements antésieurs de la vie d'un homme, que les secrets cou-
nus de lui seul peuvent être immédiatement représentés par des cartes
qu'il mèle, qu'il coupe, et que le diseur d'horoscope divise en paquets,
d'après des luis mystérieuses, c'est l'absurde; mais c'est l'absurde qui
condamuait la vapeur, qui condamne encore la navigation aérienne,
qui condammait les inventions de la poudre et de l'imprimerie, celle des
lunettes, de la gravure, et la derniere grande découverte, la daguer-
réolypie, Si quelqu'un fût venu dire à Napoléon qu'un édifice et qu ut

  
