56

des célébrités de l'Opéra. Encore cette intrigue ne dura-t-elle pas.
Sarravine était assez laid, toujours mal mis, et de sa nature si libre,
si peu régulier dans sa vie privée, que l'illustre nymphe, redoutant
quelque catastiuphe, rendit bientôt le sculpteur à l'amour des arts.
Sophie Arnould a dit je ne sais quel bon mot à ce sujet. Elle s'étonna,
je crois, que sa camarade eût pu l’emporler sur des statues. Sarra-
sine partit pour l'Italie en 4758. Pendant le voyage, son imagination
ardente s'enflamma sous un ciel de cuivre et à l'aspect des monu-
ments merveilleux dont est semée la patrie des arts. Il admira les
statues, les fresques, les tableaux; et, plein d'émulation, il vint à
Rome, en proie au désir d'inscrire son nom entre les noms de Michel.
Ange et de M. Bouchardon. Aussi, pendant les premiers jours, par-
tagea-t-il son Lemps entre ses travaux d'atelier et l'examen des œuvres
d'ait qui abondent à Rome. Il avait déjà passé quinze jours dans l'état
d'estase qui saisit toutes les jeunes imaginations à l’aspeel de la reine
des ruines, quand, un soir, il entra au théatre d’Argentina, devant
lequel se pressait une grande foule. H s'enquit des causes de cette
affluence, et le monde répondit par deux noms : — Zambanella! Jo-
melli ! Il entre et s’assied au parterre, pressé par deux abbati nota-
blement gros; mais il était assez heureusement placé près de la scene,

 

Sarrasine crayonna sa maîtresse dans toutes les poses; il la fit sans voile.

La toile se leva. Pour la première fois de sa vie il entendit cette mu-
sique dont M. Jean-Jacques Rousseau lui avait si éloquemment vanté
les délices, pendant une soirée du baron d'Holbach. Les sens du jeune
sculpteur furent, pour ainsi dire, lubrifiés par les accents de la su-
blime harmonie de Jomelli. Les langoureuses originalités de ces voix
italiennes habilement mariées le plongèrent dans une ravissante ex-
tase, Ï resta muet, immobile, ne se sentant pas même foulé par deux
prêtres. Son âme passa dans ses oreilles et dans ses yeux. H crut
écouter par chacun de ses porcs. Tout à coup des applaudissements
à faire crouler la salle accueillirent l'entrée en scène de la prima
donna. Elle s'avança par coquetieric sur le devant du théâtre, et sa-
lua le public avec une grace infinie. Les lumieres, l’enthousiasme de
tout un peuple, l'illusion de la scène, les prestiges d'une toilette qui,
à cette époque, était assez engageante, conspirèrent en faveur de
cette feimme. Sarrasine poussa des cris de plaisir. Îl admirait en ce
moment la beauté idéale de laquelle il avait jusqu'alors cherché çà et

SARRASINE.

 

ne mme

là les perfections dans la nature, en demandant à un modèle, souvent
ignoble, les rondeurs d'une jambe accomplie; à tel autre, les eon-
tours du sein ; à celui-là, ses blanches épaules; prenant enfin le cou
d'une jeune fille, et les mains de cette femme, et les genoux polis de
cet enfant, sans rencontrer jamais sous le ciel froid de Paris les riches
et suaves créations de la Grèce antique. La Zambinella lui montrait
réunies, bien vivantes et délicates, ces exquises proportions de la na-
ture féminine si ardemment désirées, desquelles un sculpteur est,
tout à la fois, le juge le plus sévère et le plus passionné. C'était une
bouche expressive, des yeux d'amour, un teint d'une blancheur éblouis.
sante. Et joignez à ces détails, qui eussent ravi un peintre, toutes les
merveilles des Vénus révérées et rendues par le ciseau des Grecs,
L'artiste ne se lassait pas d'admirer la grâce inimitable avec laquelle
les bras étaient attachés au buste, la rondeur prestigieuse du cou, les
lignes harmonieusement décrites par les sourcils, par le nez, puis
l'ovale parfait du visage, la pureté de ses contours vifs, et l'effet de
cils fournis, recourbés, qui terminaient de larges et voluptueuses pau-
pières. C'était plus qu'une femme, c'était un chef-d'œuvre! H se trou.
vait dans cette création inespérée, de l'amour à ravir tous les hommes,
et des beautés dignes de satisfaire un critique. Sarrasine dévorait des

eux Îa statue de Pygmalion, pour lui descendue de son piédestal.
Quand la Zambinella chanta, ce fut un délire. L'artiste eut froid; puis,
il sentit un foyer qui petilla soudain dans les profondeurs de son être
intime, de ce que nous nommons le cœur, faute de mot! Il n'applau-
dit pas, il ne dit rien, il éprouvait un mouvement de folie, espèce de
frénésie qui ne nous agite qu'à cet âge où le désir a je ne sais quoi
de terrible et d'infernal. Sarrasine voulait s’élancer sur le théâtre et
s'emparer de cette femme. Sa force, centuplée par une dépression
morale impossible à expliquer, puisque ces phénomènes se passent
dans une sphère inaccessible à l'observation humaine, tendait à se
projeter avec une violence douloureuse. A le voir, on eût dit d’un
bomme froid et stupide. Gloire, science, avenir, existence, couronnes,
tout s’écroula. — Etre aimé d'elle, ou mourir, tel fut l'arrêt que
Sarrasine porta sur lui-même. Il était si complétement ivre, qu'il ne
voyait plus ni salle, ni spectateurs, ni acteurs, n’entendait plus de
musique. Bien mieux, il n'existait pas de distance entre lui et la Zam-
binella, il la possédait, ses yeux, attachés sur elle, s’'emparaient d'elle.
Une puissance presque diabolique lui permettait de sentir le veut de
cette voix, de respirer la poudre embaumée dont ces cheveux étaient
imprégnés, de voir les méplats de ce visage, d'y compter les veines
bleues qui en nuançaient la peau satinée. Enfin cette voix agile, fraiche
et d’un timbre argenté, souple comme un fil auquel le moindre souffle
d'air donne une forme, qu'il roule et déroule, développe et disperse,
celle voix attaquait si vivement son âme, qu'il laissa plus d'une fois
échapper de ces cris involontaires arrachés par les délices convul-
sives trop rarement données par les passions humaines. Bientôt il fut
obligé de quitter le théâtre. Ses jambes tremblantes refusaient pres-
que de le soutenir. I était abattu, faible comme un homme nerveux
qui s’est livré à quelque effroyable colère. Il avait eu tant de plaisir,
ou peut-être avait-il tant souffert, que sa vie s'était écoulée comme
l'eau d'un vase renversé par un choc. Il sentait en lui un vide, un
anéantissement semblable à ces atonies qui désespèrent les convales-
cents au sortir d’une forte maladie. Envahi par une tristesse inexpli-
cable, il alla s’asseoir sur les marches d'une église. Là, le dos appuyé
contre une colonne, il se perdit dans une méditation confuse comme
un rêve. La passion l'avait foudroyé. De retour au logis, il tomba dans
un de ces paroxysmes d'activité qui nous révelent la présence de
principes nouveaux dans notre existence. En proie à cette première
fièvre d'amour qui tient autant au plaisir qu'à la douleur, il voulut
tromper son impatience et son délire en dessinant la Zambinella de mé-
moire. Ce fut une sorte de méditation matérielle. Sur telle feuille, la
Zambinella se trouvait dans cette attitude, calme et froide en appa-
rence, affectionnée par Raphaël, par le Giorgion et par tous les grands
pentres; sur telle autre, elle tournait la tête avec finesse en ache-
vant une roulade, et semblait s’écouter elle-même. Sarrasine crayonna
sa maîtresse dans toutes les poses : il la fit sans voile, assise, debout,
couchée, ou chaste ou amoureuse, en réalisant, grâce au délire de
ses crayons, foules les idées capricieuses qui sollicitent notre imagi-
nation quand nous pensons fortement à une maîtresse. Mais sa pensée
furieuse alla plus loin que le dessin. I! voyait la Zambinella, lui par-
lait, la suppliait, épuisait mille années de vie et de bonheur avec elle,
en la plaçant dans toutes les situations imaginables, en essayant, pour
ainsi dire, l'avenir avec elle. Le lendemain, il envoya son laquais
louer, pour toute la saison, une loge voisine de la scène. Puis, comme
tous les jeunes gens dont l’âme est puissante, il s'evagéra les diffi-
cultés de son entreprise, et donna, pour première pâture à sa pas-
sion, le bonheur de pouvoir admirer sa maitresse sans obstacles. Cet
äge d’or de l'amour, pendant lequel nous jouissons de notre propre
sentiment et où nous nous trouvons heureux presque par nous-mêmes,
ne devait pas durer longtemps chez Sarrasine. Cependant les événe-
ments le surprirent quand il était encore sous le charme de cette
printanière hallucination, aussi naive que voluptueuse. Pendant une
huitaine de jours, il vécut toute une vie, occupé le matin à pétrir la
glaise à l'aide de laquelle il réussissait à copier la Zambinella, malgré
