2 LES PARENTS PAUVRES,.

 

 

a e—

Les deux esquisses que je vous dédie constituent les deux éternelles
faces d'un même fait. Æfomo dusuler, à dit notre grand Bufion, pourquoi
ne pas ajonter : R+s dupler? Tout est double, même la vertu. Aussi
Molière présente-t-il toujours les deux côtés de tout probleme humain:
à sou imitation, Diderot écriv et un jour . Cecr N’EST pas un coNe, le chef
d'œuvie de Diderot peut-être, où il offre la sublune figure de made-
moiselle de Lachaux, immolée par Gardanne, en regard de celle d’un
parfait amant tué par sa maîtresse, Mes deux nouvelles sont donc
mi-es cu pendant, comme deux jumeaux de sexe difltent. C'est une
fantaisie litérane à laquelle on peut «acier une fois, surtout dans
un ouvrage où l'on essaye de représenter toutes les formes qui servent
de vêtement à la pensée. La plupart des disputes humaines vienne
de ce qu'il existe à la fois des savants et des ignorants, constitués de
maaière à ue jamais voir qu’un seul côte des faits on des idées. et
chacun de prétendre que la face qu'il a vue est la seule vraie, la seule
bonne. Aussi le Livre Saint à t-il jeté cette prophétique parole : «Dieu
hyra le monde aux discussions, » J'avoue que ce seul passage de
l'Écritnre devrait engager le saiut-siége à vous donner le gouvrrne-
ment des deux chambres pour obéir à cette sentence commentée, en
4814, par l'ordonnance de Louis XVILL.

Que votre espril, que l1 poésie qui est en vous protégent les deux
épisodes des Pare vre PAUVRES

De votie allcetionné serviteur,
De Pazza.
Paris, août-septembre 1846.

 

LA COUSINE BETTE.

Vers le milieu du mois de juillet de l'année 1838, une de ces voi-
tures nouvellement mises en ciculation sur les places de Paris, et
nommées des ailords, chemiaait rue de l'Universite, portant un gros
homme de taille moyenne, en uniforme de capitaine de la garde na-
tiouale.

Dans le nombre de ces Parisiens accusés d’être si spiriluels, ils’en
trouve qui se croient infiniment mieux en umforne que dans leurs
habits ordinaires, et qui supposent chez les femmes des goûts assez
dépravés pour imaginer qu'elles seront favorablement impressiounées
à l'aspect d’un bonnet à poil et par le harnais militaire.

La physionomie de ce capitaine apparteuaut à la deuxieme légion
respirait un contentement de lurmnême qui faisait resplendir son teint
rougeaud et sa figure passablement joulfflue. \ cette aureole que la ri-
chesse acquise dans le commerce met an front des boutiquiers reti-
rés, on devinait l'un des élus de Paris, au moins ancien adjoint de
son arrondissement. Aussi, croyez que le ruban de la Légion d'hon-
neur ne manquait pas sur la poitrine, cranement bombée à la prus-
sienne. Campé fierement dans le coin du milord, cet homme décoré
laissait errer son regard sur les passants, qui souvent, à Paris, recueil.
lent ainsi d'agreables sourires adrescés à de beaux jeux absents.

Le milord arrêta dansla partie de la rue comprise entre la rue de Bel-
lechasse et la rue de Bourgogne, à la porte d une grande maison non-
vellement bâtie su une portion de li cour d'un vieil hôtel à jardin.
On avait respecté l'hôtel, qui demeurait dans sa forme primitive au
fond de Ia cour diminuée de moitié.

À la manière seulement dont le capitaine accepta les services du
cocher pour descendre du milord, on eût reconnn le quinquagénaite.
Il y a des gestes dout la franche lourdeur a toute l'indiscretion d'un
acle de naissance. Le capitaine remit son gant jaune à sa main droite,
et, sans rien demander au concierge, se dirigea vers le perron du
rez-de chaussée de l'hôtel d'un air qui disait : « Elle est à moi! »
Les porliers de Paris ont le coup d'œil savant :1s n'atrêtent point les
gens décorés, vêtus de bleu, à démarche pesante; entin ils connaissent
les riches.

Ce rez-de-chaussee était occupé tout entier par M. le baron
Hujot d'Ervy, commissaie ordonnatcur sous la lepublique, ancien
intendant general d'armée, et alors directeur d'une des plus impor-
tantes administrations du ministere de la guerre, conseiller d’État,
grand ofticier de la Légion d'honneur, etc., etc.

Ce baron Hulot s'etail nommé lui-même d Ervy, lieu de sa nais-
sauce, pour se distinguer de son frere, le célebre général Hulot, co-
lonel des grenadiers de la garde impériale, que l'empereur avait créé
comte de Forzheim, après la campagne de 1819. Le biere ainr, le
comte, charge de prendre soin de son frere cadet, l'avait, par pru-
dence paternelle, placé dans lPadministranon militaire, où, grâce à
leurs doubles services, le baron obtint cl merila la faveur de Napo-

 

—_—_—

léon. Dès 14807, le baron flulot était intendant général des armées eu
Espague.

Apres avoir sonné, le capitaine bourgeois fit de grands efforts pour
remettre en place son habit, qui S'étail autant retroussé par derrière
que par devant, poussé par l'action d'un ventre pyriforme, Admis
aussihiôt qu'un domestique en livrée l'eut aperçu, cet homme impor -
Lant et imposant suit Je domestique, qui dit en ouvrant la porte du
salon : — Monsieur Crevel!

Eu entendant ce nom, adimirablement approprié à la touraure de
celui qui le portail, uue grande femme blonde, ues-bien conservée,
dant avoir reçu coumme une commotion électrique, eL se leva.

— Ilortense, mon ange, va dans le jardin avec ta cousine Bette,
dit elle vivement à sa fille, qui brodaut à quelques pas d'elle.

Après avoir gracieusement salué le capitaine, mademorselle flor-
tense Hulot sortit par une porte-fenêtre, en emm: nant avec elle une
vicille fille sèche qui paraissait plus agée que Ta baronne, quo qu'elle
eût cinq aus de moins.

— s'agit de tou nruiage. dit à cousine Botte à l'oreille de sa
petite cousine Ilortense, sans paraître ofiensée de la façon dont la ba-
10pne S'Y prenait pour les renvoyer, en la comptant pour presque
rien.

La mise de cette cousine eût au besoin expliqué ce sans-sêne.

Cette vielle fille portait une robe de mermos, couleur raisin de Ca-
riathe, dont la egupe et les liserés dutaieut de la Restaueation, une
colicrelle brodée qui pouvait valoir trois francs, un chapeau de paille
cousue à coques de saun bleu bordées de paille comme on en voit
aux revendeuscs de la halle, À l'aspect de souhers en peau de chevre,
dout la facon annonçait un cordonuier du dernier ordre, un etranger
aurait hesité à saluer la cousme Bette conne une parente de la mii-
son, car elle ressemblait tout à fait à une couturiere en journée.
Néanmoins la vicille fille ne sortit pas sans faire un peut salut aflce-
tucux à M. Crevel, auquel ce personfiage répondit par uu sigue d'in-
telligence.

—Vous viendiez demain, n’est-ce pas, mademoiselle Fischer? dit-il,

—Vous n'avez pas de monde? demanda la cousine Bette.

— Mes enfants et vous, voila tout, répliqua le visiteur.

— Bien répondit-clle, comptez alors sur moi.

— Me voics, madame, à vos ordres, dit le capitaine de la milice
bourgeoise en saluant de nouveau à baronne Hulot.

Et il jeta sur madame Iolot un regard comme Tartufe en jette à
Elmire, quand un actem de province croit nécessaire de marquer les
intentions de ce role, a Porucrs où à Coutances.

— Si vous voulez me suivie pat ici, mousieur, nous serons beau-
coup micux que din ce salon pour causer d'aifures, dit madame Hu-
lot en dé-ignant une piece voisine qui, dans loidonnance de l'appar-
tement, format un salon de jeu.

Cette piece n'etan séparée que par une légtre cloison du boudoir,
dont la croisée donnait sur le jardm, et madame Hulot laissa M. Cre-
vel seal pendant un moment: car elle jugca nécessaire de lermer la
croisée et la porte du boudoir, afin que personne ne pt y venir
écouter. Elle eut même la précaunun de fvrmer également la porie-
fenêtre du grand salon, en <ouriant a Sa fille et à sa cousine, qu'elle
vit établies dans un vicux kiosque au fond du jardin. Lile revint en
laissant ouverte là porte du salon de jeu, afin d'eutendie ouviir celle
du graud salon, si quelqu'un y entrait En allant et venant ainsi, la
barcnue, n'étant observee par personne, laissait dire à sa physiono-
nie toute sa pensée : et qui l'aurait vue eût été presque épouvanté
de son agitation. Mais, en revenant de la porte d'entrée du gra: d sa-
Jon au salou de jeu, sa figure se voila sous cette réserve impenétra -
ble que toutes les lemmes, même les plus franches, semblent avoir à
commandement.

Pendant ces preparatifs au moins singulicrs, le garde national exa-
minait Fameublement du salon ou il se trouvait. En voyant les ri-
deaux de soie, anciennement rouges, deteints en violeis par l'action
du soleil, ctlimés sur les plis par un loug usage, un tapis d’où les
couleus avaicot dispara, des meubles dédorés, et dont la soie, mar-
brée de taches, était usée par bandes, des expressions de dédain, de
conteutement ct d'espérance se succéderent nasvemeut sur sa plate
figure de commerçant parvenu. Il se regardait dans la glace, par-
dessus une vicille pendule-empire, en se passant lui-même en revue,
quand le frouliou de la robe de soie lui anuouça la baronne. Et il se
roi aussilôl en posilion,

Ayres s’êlre jetec sur un petit canapé, qui certes avait été fort heau
vois 1859, la baromne, indiquant à Crexcl un fauteuil dont les bras
étaiont terminés par des têtes de spluas bronzecs, doul la peinture s'en
allait par ecailles en laissant voir le bois par places, lui fit signe de
c'asseuir,

— Ces précautions que vous prenez, madame, seraient d’un char-
manL 1ugure pour un...

— Un amant, répliqua-t-elle en interrompant le garde national.

— Le mot est faible, dit-il en plaçant sa main choîte sur son cœur,
et roulant des yeux qui font presque toujours Hire uue femine quand
elle leur voit foidement une pareille expression, amant! amaut! dé
tes ensoi celé ' -
