LE COUSIN PONS.

 

savanes, les forêts vierges. Le premier tableau était de Sébastien del
Piombo, le second de Fra Bartholomeo della Porta, le troisieme un
paysage d'Ilubbéma, et le deruier un portrait de femme par Albert
Duer, quatre diamants! Sébastien del Piombo se trouve, dans Part de
la peinture, comme un point brillant où trois écoles se sont donné
ieudez-vous pour y apporter chacune ses éminentes qualites. Peintre
de Venise, ilest veuu à Rome y prendre le style de Raphaël, sous la
drection de Michel-Ange, qui voulut l'opposer à Raphael en luttant,
daus la personne d'un de ses lientenants, contre ce souverain pontife
de l'art. Ainsi, ce paresseux génie a fondu la couleur vénitienne, la
composition floreutme, le stile raphaelesque dans les rares tableaux
qu'il a daigné peindre, et dont les cartons étaient dessinés, dit-on, par
Michel-Ange. Aussi peut-on voir à quelle perfection est arrivé cet
homme, armé de eette tiple Force, quand on étudie au Musée de Pa-
ris le portrait de Baccio Bandinelli qui peut être mis en Comparaison
avec | Homme au gant de Tien, avec le poitrait de vieillard où Ra-
pluéël à joint sa perfection à cel'e de Coriége, et avec le Charles XIII
de Leonardo da Vinci, sans que cette toile y perde. Ces quatre perles
olirent la même eau, le même orient, la même rondeur, le même éclat,
la même valear, L'art humain ne peut aller au delà. C'est supérieur à
ja nature, qui n’a fait vivre l'original que pendant un moment. De ce
grand géuie, de cette palette immortelle, mais d'une incurable paresse,
ons possédait un chevalier de Malte eu priere, peint sur ardoise, d'une
fiucheur d'un fini, d'uue profondeur “urérieurs encore aux qualités
di portrait de Baccio Bandinelli. Le Fra Barihelomeo, qui representait
une Saitute Famille, cût été pris pour un tableau de Raphael par beau-
coup de connaisseurs. L Hobbéma devait aller à soixante nulle francs
eu vente publique. Quant à l'Albert Durer, ce portrait de femme etait
pareil au fameux Ilolzschuer de Nuremberg, duquel les rois de Bavicre,
de flollande et de Prusse ont offert deux cout mille (rancs, et vaine-
ment, à plusieurs reprises. Est-ce la femme ou là fille du chevalier
Hotzschuer, {ami d'Albert Durer ?... l'hypothèse paraît une certitude,
car la femme du Musée-Pons est dans uue atutude qui suppose un pen-
daut, et les armes peintes sont di-posées de la même maniere dans
l'un et l'autre portrait. Enfin, le œ@tatis suæ XLI est en parfaite barmo-
nie avec l'âge indique dans le portrait si religieusement gardé par la
muson Îolzschuer de Nuremberg, et dont la gravure a été récennnent
achevée.

Eñe Magus ent des larmes dans les yeux en regardant tour à tour
ces qualie chef-d'œuvre.

— de vous donne deux mille francs de gratifiration par chacun de
ces tableaux, si vuus me les faites avoir pour quaraute mille francs!
dit-1l à Poreille de la Cibot, stupéfaïte de cette foriunc Lombée du ciel,

L’adimiration, où, pour être plus exact, le délire du juif, avait pro-
duit uu tel désat roi dans son intelligence et dans ses habitudes de cu-
puité, que le juit S'y abima, comme on voit.

— Et moi? dit Rémonencq, qui ne se connaissait pas en tableaux.

— Tour est ici de fa même force, répliqua finement le juif a l'oreille
de l'Auvergnat, prends dix tableaux au hasard el aux mêmes condi-
Uons, La fortune sera faite !

Ces trois voleurs se regardaient encore, chacun en proie à sa vo-
lupté, la plus vive de toutes, la satisfaction du succes en fait de for-
lune, lorsque la voix du malade retenut et vibra comme des coups de
coche...

— Qui va 7... criait Pons.

— Monsieur! recouchez vous donc! dit la Cibot en s’élançant sur

ons et le forçabt à se remettre au lit Ah çà! voulez-vous vous tuer !...

h bien! ce n'est pas M. Poulain, c'est ce brave Remonencq, qui est si
inquiet de vous, qu'il vient savoir de vos nouvelles! Vous êtes si
ait que Loule la maison est en Hair pour vous. De quoi donc avez-
vous penr ?

— ais i me semble que vous êtes là plasieurs, dit le malide.

— Daseers Le'est bon! Aht ça rèvez vou 7... Vous füurez par
devenus lon, ma puole d'honnen !. Teuez' \oyez.

Li © but alla vivement ouvrir la porte, Gt sigue a Magus de se reti-
rer el à Remoneucq d'av.ncer.

— Eh bicu! mon cher monsieur, dit l'Auvergnat, pour qui la Cibat
avait parlé, je viens savoir de vos nouvelles, car toute la maison est
dus Les tauses par rappout à vous. . Personne n'aime que la mort se
mette dans les maisons !... Et, enfin, le papa Monistrol, que vous con-
Daissez Hicn, m'a chargé de vous dire que si vous aviez besoin d'ar-
gent, 1 se meltait à votre serie...

.— Il sous envoie pour donner un coup d'œil à mes biblots!… dit le
Veux collectionneur avec une aïgreur pleine de détiance.

Dans les maladies de foie, les sujets contractent presque toujours
une anlipathie speciale, momentanee; ils concentrent leur mauvaise
humeur sur un objet où sur une personne quelcouque. Or, Pons se figu-
Tail qu on en voulait à son trésor, il avait l'idee hixe de le surveiller,
&Lil envoyait, de moments en moments, Schmucke voir si persoune
ne s'était plissé dan. le sanctuaire.

— Elle est assez belle, votre collection. répondit astuciensement Ré-
Monencq, pour exciter l'attention des chineurs. je ne me connais pas
en haute curiosité, mais mousieur passe pour êlre ua si grand connais-
Sur, que quoique je ne sois pas bien avancé dans la chose, j'achete-

+

 

427

 

rais bien de monsieur les yeux fermés. . Si monsieur avait quelquefois
besoin d argent, car rien ne coûte comme ces sacrées maladies. que
ma sœur, eu dix jours, a dépeusé irente sous de remedes, quaud elle
a eu les sangs boulever<és, et qu'elle aurait bien guéri sans cela. Les
médecins sout des fripons qui profitent de notre état pour.

— Adieu, merci, monsieur, répondit Pons au ferrailleur en lui jetant
des regards inquiets.

— Je vais le reconduire, dit tout bas la Cibot à son malide, crainie
quil ne touche à quelque chose. |

— Oui, oui, répondit le malade en remerciant la Cibot par un re-

ard,

$ La Cibot ferma la porte de la chambre à coucher, ce qui réveilla la
défiance de Pons. Elle trouva Magus immobile devant les quatre 1a-
bleaux. Cette immobilité, celte admiration, ne peuvent être comprises
que par ceux dont l'ame est ouverte au beau idéal, au sentiment inef-
fable que cause la perfection dans l'art, et qui restent plantés sur leurs
pieds durant des heures entieres au Musée devant la Joconde de Leo-
uardo da Vinci, devant l'Antiope du Corrége, le chef-d'œuvre de ce
peintre, devant la maîtres*e du Titien, la Sainte-Fam lle d'Andrea del
Sarto, devaut les enfants eutourés de fleurs du Domiuiquin, le petit ca-
maicu de Raphaël et son portrait de vieillard, les plus immenses chefs-
d'œuvre de l'art,

— Sauvez-vous sans bruit, dit-elle.

Le juif s'en alla lentement et à reculons, regardant les tableanx
comme un amant regarde une maîtresse à liquelle il dit adieu. Quand
le juif fut sur le palier, la Cibot, à qui cette contemplation avait donné
des idées, frappa sur le bras sec de Magus.

— Vous me donnerez quatre milie francs par tableau! sinon rien de
fait.

— Je suis si pauvre! dit Migus. Si je désire ces toiles, c'est par
amour, uniquement par amour de l’art, ma belle dame !

— Tues si sec, mon fiston! dit 11 portere, que je conçois cet
amour-là Mais si tu ne me promets pas aujourd hui seize mille francs
devant Rémouencq, demain, ce sera viust mille.

— de promets les seize, répondit le juif elirayé de l’avidité de cette
portière.

— Par quoi ça peut-il jurer, un juif ?.. dit la Cibot à Rémonencq.

— Vous pouvez vous fier à lui, répondit le ferrailleur, il est aussi
honnête honime que moi.

— th bieu! et vous? demanda la portière, si je vous en fais vendie,
que me donnerez vous ?.…

— Moitié dans les bénéfices, dit promptement Rémonencq.

— J'aune mieux une <omine tout de suite, je ne suis pas dans le
commerer, répondil la Cibot.

— Vous enteudez joliment les affaires! dit Elie Magus en souriant,
vous feriez une famcuse marchande.

— de lui offre de s’assoch r avec moi corps et biens, dit l’Auvergnat
en prenant le bras potelé de la Cibot et tapant dessus avec nne lorce
de marteau. de ne lui demande pas d'autre mise de fonds qne sa
beauté ! Vous avez tort de tenir a votre Turc de Cibot et à son aiguille !
Este un petit porter qui peut cmichir une belle femme comme vous?
Ah quelle figure vous feriez dans une boutique sur le boulevard, 10
mileu des curiosités, jabotant avec les anrateurs et les entortillant!
Laissez-moi là votre loge quand vous aurez fait votre peloie ici, et
vous verrez ce que nous deviendrons à nous deux !

— Faure ma pelnte ! die la Cibot. Je suis incapable de prendre iei la
valeur d'une épingle ! entendez-vous, KRémonencqg? s'écria la portiere.
Je suis connue dans le quartier pour une hounête femme, n'à!

Les veux de la Gibot flimboyaient

— Là, rassurez-vons! dit Elie Magus. Cet Auvergnat à l'air de vous
trop aimer pos vouloir vous offeuser

— Com elle vous menerail les pratiques! s'écria l'Anvergnat.

— Soyez justes, mes fistons, reprit madame Gibot radouvie, et pigez
vous-niêmes de ma situation ici". Voilà dix ab que je m'extermine
le tempérament pour ces deux viettx garçous-la, sans que jamais 115
ne mt aient donne utre chose que des paroles... Rémonencq vous dira
que je nourris ces deux vieux à forfait, où que je perds des vingt à
trefle sous par Jour, que toutes mes economies y ont passé, par l'ame
de ma mere! .…. la seule auteur de mes jours que j'ai connue; mais
aussi vrai que j'eviste, et que voila Le jour qui nous éclaire, et que mon
calé me serve de poison si je mens d'une cemime!. Eh ben! en
voila un qui va mourir, pas vrai? et c'est le plus riche de ces deux
hommes de qui j'ai fail mes propres enfants! Croirericz-vous, mon
cher mousieur, que depuis viugl jours que je lui repete qu'il est à la
mort (rar M. l'oulain l'a condamne ! .}, ce grigou la ne parle pas plus
de me metlie sur son Lestament que si je ue le connaissais pas! Ma
parole d'honneur, nous u’avons uotre dû qu'en le prenant, foi d hon-
nêôte femme: car allez donc vous fier à des héritiers ?... pos souvent !
Tentz, voyez-vous, paro'es ne puent pas, tout le monde est de la ca-
nulle !

— C'est vrai! dit sournoisement Elie Magus, et c'est encore nous
autres, ajouta-t-il en regardant Remonencq, qui sommes les plus hon-
nêles gens ,.

— Laissez-moi donc, reprit la Cibot, je ne parle pas pour vous.
