erovant avoir ravi quelques Lendresses dues à ses enfants, elle cher-
chait à racheler ses torts imaginaires, et ava t pour eux des attén-
tions, des soins qui là leur rendaient délicieu e elle voulait en quel-
que sorte les faire vivre à même son cœur, les couvrir de ses ailes
défallantes et les aimer en un jour pour tous ceux pendant lesquels
elle les avait négligés. Les souffrances donnaient à ses caresses, à ses
paroles. une onctueuse tiédeur qui s'exhalart de son âme. Ses yeux
caressuent ses enfants avant que <a voix ue les émaût par des intona-
tions pleincs de bons vouloirs, et sa main semblait toujouis verser
sur eux des bénédictions.

Si apres avoir repris Ses habitudes de luxe, li maison Clhaes ne re-
eut bientôt plus personne, si son Isolement redevint plus complet. si
Balthazar ne donna plus de fête à l'anniversaire du son marrage, la
ville de Douai n'en fut pas surprise. D'abord 1 maladie de madame
Claes parut une raison suflisante de ec changement, puis le payement
des dettes arrêta le cours des médisance., enfin les vicissitudes poli-
tiques auxquelles la Flandre fut soumise, la guerre des Cent-Jours,
l'oceupatiou étrangere, firent complétement oublicr le chimiste. Pen-
dant ces deux années, la ville fut si souveut sur le point d’être prise,
si conséculivement occupée soit par les Français, soit par les enne-
mis: il y vint tant d'étrangers, il s’y réfugia tant de campagnards, il
y eut taut d'intérêts -ouluvés, tant d'existences mises en question,
tant de mouvements et de malheurs, que chacun ne pouvait penser
qu’à soi. L'abbé de Solis et son neveu, les deu freres Picrquin, étaient
les seules personnes qui vinssent visiter madame Claes. L'hiver de
1814 à 4813 fut pour elle la plus douloureuse des agonies. Son mari
venait rarement la voir, il restait bien apres le diner pendant quel-
ques henres près d'elle, mais comme elle n'avait plus la force de son-
tenir une longue conversation, il disait une ou deux phrases éternel-
lement semblables, s'asceyuit, se taisait ct laissait régner au parloir
un épouvantable silence. Cetle monotonie était diversifiée les jours
où l'abbé de Solis et son neveu passaient la soirée à la maison Clacs.
Pendant que le vieil abbé jouait au trictrac avec Balthazar, Marguc-
rite cansait avec Emmanuel, pres du lit de sa mere, qui sour'ait à
leurs innocentes joics sans farre apercevoir comb'en était à la fois
douloureuse ct bonne sur son âme meurtrie la brise fraiche de ces
virginales amours debordant par vagues et paroles à paroles. L’in-
flexion de voix qui charmat ces deux enfants lui brisait le cœur. un
coup d'œil d'intelhgence surpris entre cux la jetait, elle qua morte,
en des souvenirs de ses heures jeunes et heureuses qui rendaient au
présent Loute son amertume. Emmanuel et Marguerite avaicnt une
délicatesse qui leur faisait réprimer les délicicux enfantillages de l'a-
mour pour n’en pas offenser une femme endolorie dont les blessures
etaient instinctivement devinces par eux. Per:onne encore n'a remar-
qué que les sentiments ont une vie qui leur est propre, une nature
qui procede des circonstances au mieu desquelles 1s sont nés. ls
gardent et la physionomie des heux où is oùt grandi et l'emprointe
des idées qui ont influé sur les déxetozrpe ments. Il est des passions
ardemment conçues qui restent ardentes comme celle de madame
Gaes pour <on mari, puis il est des scniinents auquel, tout à souii,
qui conservent une allégresse matinale, lenrs moiïssons de joie ne
vont jamais sans des rires ct des fête-. mas il se rencontre anssi des
amours fatalement encadrés de mélancohe ou cerclés par le maiheur,
dont Ics plaisirs sont pénibles, coûteux, charges de craintes, empoi-
sonnés par desremordsou pleins de désespérance. L'amour enses eli dans
le cœur d'Emmanuel et de Marguerite sans que ni l'un ni l'autre ne
comprissent encore qu'il s'en allait de l'amour. ce sentiment éclos
sous la voûte sombre de la galerie Clacs, devant un vieil abbé sévère,
dans un moment de silence et de calme, cet amour grave et discret,
mais fertile en nuances douces, en voluptés secretes, savouréces
comme des grappes volécs su coin d'une vigne, subissait la couleur
brune, les teintes grises qui le décorerent à ses premières heure. En
n'osant sc livrer à ancune démonstration vive devant ce ht de dou-
leur, ces deux enfants agrandiesaient leurs jeuissances à leur insn par
une concentration qui les imprimait au fond de leur cœur. C'était des
soins donnés à la malade, ct auxquels aimait à participer Emmanuel,
heureux de pouvoir s'unir à Marguerite en se faisant par avauve le
fils de cette mere. Un remereciment mélancolique remplacait sur les
lèvres de la jenne fille le mielleux langage des amants. Les <oupirs
de leurs cœurs, remplis de joie par quelque regard échangé, se dis-
tinguaient peu des soupirs arrachés par le spectacle de la douleur
maternelle. Leurs bons peuts moments d’ayeux indirects, de promes-
ses inarhevées, d’épanouscementscomprinés, pouvaient se comparer
à ces allésories peintes par Raphael sur des fonds noirs. [ls avaient
lun et l’autre une certitude qu'ils ne s’avouaient pas, ils savaicnt le
soleil au-dessus d'eux, mais ils ignoraient quel vent chasserait les
gros nuages noirs amoncclés sur leurs têtes ; ils doutaient de l’avenir,
et, craignant d'être toujours, cscortés par les souffrances, ils re“taient
timidement dans les ombres de ce crépuscule, sans oser <e dire:
Achèrerons-nous ensemble la journée? Néanmoins la tendresse que
madame Clacs témoignait à <es enfants cachait noblenient tout ec
qu'elle se taisait à elle-même. Ses enfants ne lui cansmont mr tressail-
lement ni terrcur, as é'aient sa consolation, mais ls etaient pis sa
vie, ele vivait par eux, elle moniast pour Balthazar Onelque pémble

 

} LA RECHERCHE DE L'ABSOLU,

que fût pour elle la presenee de son mari pensif durant des heures
entieres, et qui lui jetut de temps en temps un regatd mouotone,
elle n'oubliait ses douleurs que pendant ces cruels instants, L'indiffé-
reuce de Balthazar pour cette femme mourante eût semblé criminelle
à quelque étranger qui en aurait été le témoin, mais madame (laes
et ses filles s'y étaient aceoutumées, elles connaïssaient le cœur de
cet homme, et l'absolvaient. Si. pendant la journée, madame Ches
Subissait quelque crise dangereuse, si elle se trouvait plus mal, si elle
paraissait pres d'expirer, Claes était le seul dans là maison et dans Ja
ville qui ignorat Lemuilquinier, son valet de chambre, le savait,
mais ni ses filles, auxquelles leur mère imposait silence, ni sa femme
ne lui apprenaicnt les dangers que courait une créature jadis si ar-
demment aimée, Quand son pas retentissait dans la galerie at mo-
ment où il venait d'ner, madame Claes était heureuse, elle allait Le
voir, elle rassemblait ses forces pour goûter cetle joie. À Pinstaus où
il entrait, cette femme pale et demi-morte se colorait vivement, re
prenait un semblant de santé, le savant arrivait aupres du lit, lu pre-
pait la main, et la voyail sous une fausse apparence; pour lui sen,
elle était bien. Quand il lui demandait : — «Ma chere lemme, com-
ment vous trouvez-vous aujourd’hui? » elle lui répondait : « Mieux,
mon ami! net faisait croire à cet homme disirait que le lendemain
elle serait levée, rétablie. La préoccupation de Balthazar était
gtande, qu'il acceptait la maladie dont mourait sa femime comme une
simple indisposition. Moribonde ponr tout le monde, elle était vivante
pour lui. Une sépuation comnlète entre ces époux fut le résultat de
celte ainve. Claes couchaït loin de sa femme, se levait dès le matin,
et s’enfermait dans son laboratoire où dans con cabinet: en ne la
voyant plus qu'en présence de ses Ales on des deux ou trois amis qui
venaient là visiter, il se déshabitua d'elle. Ces deux êtres, jadis ac-
coutumés à pencer encemble, n'eurent plus, que de loin en loin, ces
moments de communication, d'abandon, d'épanñchement, qui consti-
luent la vice du cœur, ct il vint un moment où ces rares volupté, ces-
serent. Les souffianecs physiques vinrent au secotus de cctie panre
femme, et l'aiderent à supporter un vide, une separauon qui Fceût
tuée, si elle avait é'e vivante. Elle éprouva de a vives douleurs. que,
parfois elle fut heureuse de ne pas Ch rendre témoin celut quelle a
mat toujours. Elle contemplhut Balthazar pendant une parue de la
sorrée, et, le sachant heureus comme il voulait être, clle épousmt
ce bonheur qu'elle lu avait procuré. Octte frêle jouissance ki snffi-
sait, elle ne se demandait plus si elle était aimée, elle s'efforeçait de
le croire, et glissait sur celte couche de glace sans o-er appuyer,
craignant de la rompre et de nover son cœur dans un affreux néant.
Comme nul événement ne tronblait ce calme, et que la maladie qui
dévorait lentement madame Claes contribuait à cette paix iitérieure,
cu maintenant Palfection conjugale à un état passif, il fut facile d’at-
teindre dans ce mornc état les premiois joins de l'année 1516.

Vers la fin du mors de février, Picrqniu le notaire porta le coup
qui devait précipiter dans la tombe une femme angelique dont Fame,
disait l'abbé de Solis, était presqne sans péché.

— Madame, lui dit-il à l'orcille en saisissant un moment où ses fil-
les ne pouvaient pas eutendre leur conversation, M. Cles m à chargé
d'emprunter trois cent mille fiancs sur ses propriétés, prenez des
précautions pour la fortune de vos enfants.

Madame Glaces joigut les mains, leva les yenx au plafond, et re-
mercia le notaire par ane inclination de tête bienveillante et pat un
sourire triste dont il fut ému. Cette phrase fut un coup de poignard
qui tua Pépitr, Dans cette journée, elle s'était hvrée à des réflexions
tristes qu lui avaient gonflé le cœur, et se trouvait dans une de ces
Situations où le voyageur, wasant plus son équilibre, roule posé
par un léger caillou jusqu'au fond du précipice, qu'il à longtemn, et
couragcusement côtoyé. Quand le notaire fat parti. madame Ches se
fil douner par Marguerite tout ee qui lui était nécessaire pour éerire,
rassembla ses forces et S'orcupa pendant quelques instanis d'un écrit
testamentaire. Elle s arrêta plusieurs fois pour contempler s:1 fille,
L'heure des aveux était venue. En conduisant là maison depuis la
maladie de sa mere, Marguerite avait si bien réalisé les espcrances
de la mourante, que madame Ches jeta sur l'avenir de sa famille un
coup d'œil sans désespoir, en se voyant revivre dans cet ange #t-
mant et fort. Sans doute, ces deux femmes pre-sentaient de mutuelt-
les et tristes confidences à se faire, la fille regardait sa mere aussi-
10E que sa mere la regardait, ct toutes deux roulaicnt des larmes
dans leurs yeux. Plusicurs fois, Masguerile, au moment où madame
Claes se reposait, disait : — Ma mere! comme pour parler. ptus, elle
s'arrêtait, comme suffoquée, sans que sa mère trop occupée par ses
dernieres pensées lui demandat compte de cette imtcrrogation. Eutia,
madame (lues voulut cachcter sa lettre, Marguerite, qui lui ten ut
une bougie, se retira par discrétion pour ne pas voir la «uscripton.

— Tu peux lire. mon enfant! lui dit sa mere d’un ton déchirant.

Marguerite vit sa mere tracant ces mots : À ma fille Marquerite

— Nous causerons quand je me scrai reposée, ajouta-t-elle en met-
tant la lctire sous son chevet.

Puis elle tomba sur son oreillsr comme épuisée par l'effort qu'elle
venait de faire, et dormit durant quelques heures. Quand elle s'éx cilia,
ges denx fes ses deux fs éraient à 2enonx devant sou Hit, et pri eut
