LE COUSIN PONS.

 

— ÂAllez-vous-en, dit la Cibot, vous êtes un monstre de me parler
de ces choses-là, quaud mon pauvre honune se meurt dans de paeils
clats...

— Ah! c'est que je vous aime, dit Rémonencg, à tout coufondre
pour vous avoir.

— Si vous m’aimiez, vous ne me diiez rieu en ce moment, répon-
dit-elle.
Et Remonencq rentra chez lui, sûr d’épouser la Cibot,

Sur les dix heures, il y eus à la porte de la maison une sorte d’é-
meute, car on adininistra les sacrements à M. Cibor. Tous les amis des
Gbot, les concierges, les portières de la rue de Normandie et des rues
adjacentes occupaient la loge, le dessous de la porte cochere et le de-
vaut sur la ruc. Ou ue fit alors aucune atteutiou à M. Léopold Hanne-
quin, qui vint avec un de ses confreres, ni à Schwab et à Brunner, qui
purent aviser chez Pous sans être vus de madame Cibot. La portiere
de la maison voisine, à qui le uotaire s’adressa pour savoir à quel étage
demeurait Pons, lui désigua l'appartement. Quant à Brunner, qui vint
avec Schuab, il était déjà venu voir le musée Pons, il passa sans ricu
due, et montra le chemin à son associé... Pons annula losmetlement
sun testament de la veille, et iustitua Schmucke son légalaire univer-
sel. Une fois cette cérémonie accomplie, Pous, après avoir remercié
Schwab et Biunner, et avoir recommandé vivement à M. Léopold Ian.
uequin les intérêts de Schmucke, tomba dans une faiblesse telle, par
suite de l'énergie qu’il avait déployée, et dans la scene nocturne avec
la Cibot et dans ce dernier :.cle de la vie sociale, que Schmucke pra
Schwab d'aller préveuir l'abbé Duplanty, car il ne voulut pas quitter
le chevet de son ami, ct Pons réclamait Les sacretments.

Assise au pied du lit de son mari, la Cibot, d’ailleurs mise à la porte
par ls deux amis, ne s’occupa point du déjeuner de Schmucke : mais
le. cvénements de cette malinée, le spectacle de lagonie résignée de
Peus qui montrait héroiquement, avaient tellement serré le cœur de
Scmtucke, qu'il ne sentit pas la faum.

Néanmoims, veis les deux heures, n'ayant pas vu le vieil Allemaud,
la portière, autant par curiosité que par intérêt, pra la sœur de Rémo-
rencq d'aller voir si Schuucke n'avait pas besoin de quuique chose,
En ec moment même, Pabh Duplanty, a qui le pauvie musicien avait
lait sa confession suprême, lut adiministrait l'extrême-oncuon. Made-
moiselle Rémonencq troubla «one cette céiemon.e par des coups de
sonnette réitérés. Or, comme Pous avait fait jurer à Schmucke de ne
lisser entrer personne, tant il eriguait qu'ou ne le volat, Schmuckhe
hissa <onner mademoiselle Remonencq, qui deseendit fort efhayée, et
dit à Ja Cibot que Schmucke ue lui avait pas ouvert la porte, Cette cir-
constance bien marquée fat notée par Fraisier. Schmucke, qui w’avait
jamai, vu mourir personne, allait éprouver tous les embairas dans les-
quels on se trouve à Paris avec un mortsur les bras, suttous sans aide,
aus représentant ni secour. Fraisier, qui savait que les parents vrai-
mnt affligés perdent alois la tête, et qui, depuis Le matin, apres son
dejeuner, stalionnait daus la loge en conférence perpétuelle avce le
docteur Poulain, conçut alors l’idee de diriger lui-même tous les mou-
vuments de Schmucke.

Voici comment les deux anis, le docteur Poulain et Fraisier, s'y pri-
rent pour obtenir cet important resultat. ‘

Le bedeau de l'éghse Saint-François, ancien marchand de verre-
ties, nommé Eantinet, demeurait rue d'Orléans, dans la maison mi-
loyenne de celle du docteur Pouirin. Or. madaine Cantinet, une des
rcceveuses de la location des chaises, avait élé soignée giatuilement
par le docteur Poulain, à qui uatuellement elle était liée par la recou-
haissance et à qui elle avait conté souvent tous les malheurs de sa vie.
Les deux casse-noiseLles, qui, tous les dimanches et les jour, de fête,
allaient aux offices à Saint-François, étaient en bons termes avec le
Ledcau, le suisse, le douneur d’eau béaile, enfin avec cette milice ec-
ce iastique appelée à Paris le bas clergé, à qui les fideles finissent par
donner de petits pourboires. Madame Cantinet connaissait donc aussi
bien Schmucke que Schmucke la connaissait Cetle dame Cantine était
alligée de deux plaies qui permettaient à Fraisier de faire d'elle un
aveugle et involontaire instrument. Le jeune Cantinet, passionné pour
le théatre, avait refusé de suivre le chemin de l’église où il pouvait de-
Venir suisse, en débutant dans les figurants du Cirque-Olÿ mpique, et il
Hicuait une vie échevelée qui navraïit sa mere, dont la bouse élait
Sousent mise à sec par des emptunts forcés. Puis Cantinet, adonné
x liqueurs et à fa paresse, avail éle foi ce de quitter le commerce par
Ces deux vices. Loin de s'être corrigé, ce malheureux avait trouve dans
ses fonctions un aliment à ses deux passions : il ne faisait rien, el 1l
Lbuvait avec les cochers des noces, avec les gens des pompes funebres,
avec les malheureux secourus par le curé, de maniere à se cardinaliser
la figure des midi.

Madame Cantinet se voyait vouée à la misère dans ses vieux jours,
apres avoir, disait-elle, apporté ouze mille francs de dot à son mari.

histoire de ses matheurs, cent lois racontée au docteur Poulain, lui
Suggéra l'idée de se servir d elle pour faciliter chez Pous et Schinucke
le placement de madame Sauvage, comme cuisiniere et femme de
Puue. Prescnter madame Sauvage etait chose im:o, ible, car là dé-

$

—_—

451

 

fiance des deux casse-noisettes était devenue absolue, et le refus d'ou-
vrir la porte à mademoiselle Rémonencq, avait suffisamment échiré
Fraisier à ce sujet. Mais il parut évident aux deux amis que les pieux
musiciens accepleraient aveuglément une personne qui serait oflerie
par l'abbé Duplanty. Madame Cantinet, dans leur plan, serait accom-
pagnée de madame Sauvage; et la bonne de Fraisicr, une fois là, vau-
diait Fraisier lui-même.

Quand Fabbé Duplanty arriva sous la porte ecchere, il fut arrêté
pendant un moment par la foule des amis de Cibot. qui donnait des
marques d'intérêt au plus ancien et au plus estimé des concierges du
quaitier,

Le docteur Poulain salua Pabbé Duplanty, le prit à part, et lui dit :
— Je vais aller voir ce pauvre M. Pons: il pourrait encore se tirer
d'affaire : il s'agirait de le décider à subir l'opération de l'extraction
des calculs qui se sout formés daus la vésicule : en les sent au tuucher,
ils déterminent une iuflammation qui Cansera à mort: et peut-être se-
rait-il encore temps de la pratiquer. Vous devriez bien faite servir va-
tre influence sur votre péuitent en l'engageant à subir celte 0j ération:
je réponds de sa vie, si, peudant qu’on là pratiqueia, nul accident fa-
cheux ne se déclare.

— Dès que j'aurai reporté le saint-ciboire à l'église, je reviendrai,
dit l'abbé Duplamy ear M. Schmucke est dans un etat qui réclame
quelques secours religieux.

— Je viens d'appreudre qu'il est seul, dit le docteur Poulain. Ce
bon Allemand à cu ce matin uuc petile altercalion avec madame Ci-
bot, qui fair depuis dix ans le ménage de ces messieurs, et il se sont
brouillés momentanément sans doute ; mais il ne peut pas rester sans
aide dans les ci constances où 11 vase trouver. Cet œuvre de charité
que de s'occuper de lui. Dites done, Cantinet, &t le dacteur en appe-
Jant à lui le bedeau, demandez done à vote femme si elle veut garder
M. Pons et veiller au ménage de M Schimucke pendant quelques jours
à la place de madame Gibot..… qui, d’ailleurs, sans rette brouille, au-
rait toujours eu besoin de se laire remplacer. C'est une honnète
femme, dit le doctéur à l'abbé Duplanty.

— On ne peul pas mieux choisir, répondit le bon prêtre, car elle
a la confiance de la fabrique pour la perception de la locauon des
chaises.

Que'ques moments apres, le docteur Poulain suivait au chevet du
lil les progres de l’agonic de Pons, que Schm ke suppliait vainement
de se laisser opérer. Le vieux musicien ne répondait aux pricres du
pauvre Allemand désespéie que par des sigucs de tête négaufs, entre-
mêlés de mouvements d'unpatience. Eulin, le moribond rassembla ses
forces, lança sur Schinucke uu rigard affreux et lui dit : — Luisse-
moi douce mourir tranquillement !…

Schmucke faillit mouir de douleur; mais il prit la maïu de Pons,
la baisa doucement, et la tint dans ses deux mains, en essayant de
lui communiquer encore uue lois ainsi sa propre vie. Ce fut alois que
le ducteur Poulain entendit souner et alla ouvrir la porte à l'abbe Du-
planty.

— Notre pauvre malade, dit Poulain, commence à se debattre sous
l'étreinte de la mort. I aura expiré dans quelques heures vous cu-
verrez sans doute un prête pour le veiller cette nuit. Mais il est
temps de donner madame Cantinet et uue femme de peine à
M. Schmuche, il est incapable de penser à quoi que ce soit, je crains
pour sa raison, el il se trouve ici des valeurs qui doivent êue gardees
par des personnes pleines de probité.

L'abbé Duplanty, bon et digne prêtre, saus méfiance ni malice, fut
frappe de la vérité des observations du docteur Poulain; il croyait
d'ailleurs aux quulités du médecin du quaiticr; il fit donc signe a
Schmucke de venir lui parler, en se Lenaut au seul de la chambe
moi luaire. Scinnucke ne put se decider à quitter la main de Pous, qui
se crispait et s'attachait à la sienue comme s'il tombait dans un pré-
cipice et qu'il voulût s’acciocher a quelque chose pour n’y pas rou-
ler. Mais, comme on sait, les mourants sont eu proie à une hallucina-
tion qui les pousse à s'emparer de tout, comme des gens empressé»
d'emporter dans un incendie leurs objet, les plus preuieux, et l'on
lacha Schmucke pour saisir ses couvertures et Les rassembler attour
de son coups par un horrible et siguificatif mouvement d'avanec et
de hâte.

— Qu'allez-vous devenir, seul avec votre ami mot? dit le bon piû-
tre à l'Allemand, qui vint alors l'ecouter, vous êtes sans madame LiboL.….

— C'esde eme mousdre qui a duc Bons! dit-il.

— Mais il vous faut quelqu'un aupres de vous! remit le docteur
l'oulain, car 1l faudia garder le corps cette nuit.

— Che le carderai, che brierai Tieu! répondit l'innocent Allemand,

— Mais il faut manger! Qui maintenant, vous fera votre cuisine?
dit le docteur.

— La touleur iw’ôde l'abbédit!.. répondit naïvement Schmucke.

— Mais, dit Poulain, il faut aller déclarer le déces avec des témoins,
il laut dépouillkr le corps, l'enserclir en le cousant daus un linceul,
