2 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

vain n'en dénature point les éléments; chacun ne peut-il pas la ratta-
cher au passé par de séveres déductions, et, pour Fhomme, le passé
ressemble singulierement à l'avenir : lui raconter ce qui fut, n est-ce
pas presque toujour, lui dire ce qui sera? Enbn, ilest rare que la
peinture des lieux où la vie s'écoule ne rappelle à chacun ou ses
vœux trahis ou ses espérances en fleur. La comparaison entre un
présent qui trompe les vonloirs secrets et L'avenir qu peut les réal-
ser, esl une source inépuisable de mélancolie où de satistactions
douces. Aussi, est-1l presque impossible de ne pas être pris d une es-
pece d'attendrissement à la peinture de la vie flamande, quand les
accessoires en sont bien rendus, Pourquoi? Peut-être est-ce parmi
les différentes existences, celle qu bnut le mieux les incertitudes de
l'homme. Elle ne va pas sans toutes feles, sans tous les liens de la
famille, sans une grasse aisance qui aleste la continuité du bien-être,
sans un repos qui ressemble à de la beu‘itude, mais elle exprime
surtout le calme et la monotonie d'un bonheur nuvement sensuel où
la jouissance étouffe le dé«r en le prevenant toujours, Quelque prix

ue l’homme passionné puicse attacher aux tumultes des sentiments,
il ne voit jamais sans émotion les images de cette nature sociale où
les battements du cœur sout si bien reglés, que les gens superficiels
l'accusent de froideur. La foule prefere géncralcment la force anor-
male qui déborde à la force égale qui persiste. La foule n'a ni le
temps ui la patience de constater limmense pouvoir cache sous une
apparence uniforme. Aussi, pour frapper celte fonte emportice par le
courant de la vie, la passion, de méme que le grand artiste, na-t-elle
d'autre ressource que d'aller au delà du but, comme ont fait Mchel-
Ange, Bianca Capello. mademoiselle de la Valliere, Becthonen et Pa-
ganini. Les grands calculateurs seuls pensent qu 1l ne faut jamais dé-
passer le but, et n'ont de respect que pour la vituahié empreinte
dans un parfait accomplissement qui met en toute œuvre ce calme
profond dont le charme saisit les hommes supérieure. Or, la vie ad-
optée par ce peuple essentiellement économe remplit bien les con-
ditions de félicité que rêvent les masses pour la vie citoyenne ct
bourgeoise. La matérialité la plus exquise est empremte dans Lontes
les habitudes flamandes. Le comfort auglais offre des tentes seches,
des tons durs; tandis qu'en Flandre le vieil mtericur des ménages
réjouit l'œil par des couleurs moclleuses, par une bonhome vraie, 1
implique Le travail sans fatigue, la pipe  dénote une heureuse apyplh-
cation du far niente napolitam, puis 11 accuse un senhment jrarable
de l'art, sa condition la plus nécessaire, la paticnce et l'eement qui
en rend les créations durables, la conscience. Le caractere flimand
est dans ces deux mots, pañhence et conscience, qui scmbient exclure
les riche, nuances de la poesie et rendie les mœurs; de ce pays aussi
plates que le sont ses larecs plaines, aussi froides que l'est son ciel
brumeux, mais il n'en est rien. La cnilsation a déployé là son pou-
voir en y modifiant tont, même les eflets du climat. Silon ob-erve
avec attention les produits des divers pays du globe on est tout d'a-
bord surpris de voir les couleurs grises et fauves spécialement «ffec-
tées aux productions des zones tempérées, Landis que les couleurs les
plus échatantes distinguent celles des pays chauds. Les mœurs doi-
vent nécessarement se conformer a cette loi de la nature. Les Fan-
dres, qui jadis étuent essenuellement brunes et vouées à des Leinies
unies, ont trouvé les moyens de jeter de l'éclat dans leur atmosphere
fuligineuse par les vicissitudes poliuques qui les onL successivement
soumises aux Boureuignons, aux Espagnols, aux Français et les ont
fait fraterniser avec les Allemands et les Hollandais. De l'Espagne,
elles ont gardé le lnxe des écarlates, les satins brillants. les tapisse-
rics à eflet vigoureux, les plumes les mandolhnes, et les formes eour-
toises. De Venise, cles ont eu, en retour de leurs toiles el de leurs
dentclles, cctte verrerie fantastique ou le vin reluit et semble moil-
leur. De l'Autriche, ciles ont conservé cette pesante diplomatie qui,
suivant un dicton populaire, fait trois pas dans un boisseau. Le com-
merce avec les Indes y a versé les mventions grotesques de la Chine,
etles mervelles du Japon. Néanmoins malgré leur patience à tout
amiasser, à ne rien rendre, à tout supporter, les Flandres ne pou-
varient gucre être considerées que comme le magasin général de | En-
rope, jusqu'au moment où la decouverce du tabac souda par la fumée
les traits épars de leur physionomie nationale. Des lors, en depit des
morcellements de son territoire, 1e peuple flamand exista de par la
pipe et R1 biere. Apres $ être assimilé, par la constante économie de
sa conduite. les richesses et les idées de ses maîtres ou de ses voi-
sins, Ce pays, Si nalivement terne et dépourvu de poésie, se composa
une vie originale ct des mœurs caractéristiques, sans paraître enta-
ché de servilté. L'art 3 dépouilla toute idéalté pour reproduire am-
quement La forme. Aussi ne demande à eette pauie de la poésie
plastique, ni la verve de la comédie, ni l'action dramatique, mles ruts
hardis de lénopée on de l'ode, mi le génie musieal, mais elle est fer-
tie en déconvertes, eu discussions doctorales qui veulent et Je temps
et la lampe. Tout y est frappé au com de la jouissanre temsorelle,
L'homme y voit exclusivement ce qu est, sa pence se courbe si
serupuleusement à servir les besoins de la vie qu'en aucune œure
elle ne s'est élaucée au delà de ce monde. La seule sde d'aveuir con-
que par ce peuple fat une sorte d'économie en politique, &a force ré-
volutionnaire vint du désir domestique d'avoir les condées franches a

 

table et son use comjilete ous l'auvent de ses sécedes. Le sentiment
du bien-être et l'esprit d'indépendance qu'mspire la forimne engen-
dicient, la plus tôt qu'alies, ee besoin de Liberté qui plus tard tra-
valla LFurope, Aussi, Ja constance de leurs idées et la ténacité que
l'edueation dounce aux Flamands en firent-cles autrefois des hommes
redoutables dans Fi defense de leurs droits. Chez ce peuple, rien donc
ne se faconue a demi, pi les maisons, ni les meubles, ni la digne, ni
la culture, mn la révolte, Aussi garde-til le monopole de ce qu'il en-
treprend. La fabrication de la dentelle, œuvre de patiente agriruliure
et de plus patiente mdustrie, celle de <a toile, sont héréditaires comme
<es fortunes patrimoniales. S'il fallut peindre Ia constance sous la
forme humaine la plus pure, peut-être serait-on dans le vrai, en pre-
dant le portrait d'un bon bourginestre des Pays-Bas, capable, comme
il s’en est tant rencontré, de mourir bourgeoisement et sans éclat
pour les intérêts de sa Hance. Mais les douces poésies de cette vie
patriar cale se retrouveront naturellement dans la peinture d'une des
dernicres maisous qui, au temps où cette histoire commence, en con-
servaient encoie le caractere à Poux. De toutes les villes du dépar-
tement du Nord, Doux est, has! celle qui se modernise le plus, où
le sentiment rnovateur à tu les plus rapides conquêtes, où t amour
du progres social est le plus répandu. Là, les vieilles constrnctions
disparaissent de jour en jour, les antiques mœurs s'effacent. Le ton,
les modes, les façons de Paris y dominent; et de l'ancienne vie fla-
mande, les Douasens n'auront plus bientôt que la cordidlité des
soius hospitaliers, là courtoisie espagnole, la richesse et la propreté
de la Hollande. Les hôtels en picrre blanche auront remplace les mai-
sons de briques. Le cossu des formes bataves aura cédé devant la
changeante elegance des nouveautés françaises.

La maison ou se sont passés les événements de cette histoire se
touve à peu pres au milicu de la rue de Paris, et porte à Douai, de-
purs plus de deux cents ans, le nom de la maisou (laes. Les Van-
Claes fuient jadi, une des plus célebres families d'artisans auxquels
les Pays-Bas durent, dan, plusienrs productions, une suprématie
commerciale qu'ils ont gardee. Pendant longtemps les Claes furent
dans la ville de Gand, de pere en fils, cs chefs de la puissante con-
frérie des üsserands. Lors de la révolle de cette grande cité contre
Charles-Quint, qu voulait en supprimer les priviléges, le plus riche
des Clae, fut si fortement compromis, que prévoyant une citastrophe
et force de patager le sort de ses compaenons, il envoya secrctc-
meut, sous la protection de la France, sa femme, ses enfants el ses
richesses, avant que les troupes de l'empercur n'eus-ent mvesti la
ville. Les preuis ons du s\ndic des Uusserands élarent justes. IT fut,
aiust que plusieurs autres bourgrois, excepté de la capuulauon ct
peudu comme rebelle, tandis qu'il était en reallé le defenseur de Pin-
dépendance gantore. La mort de Glacs et de ses compagnons porla
ses fruits. Plus tard ces supplices muules coûierent au roi des Espa-
gnes la plus grande parue de ses possessions dans les Pays-Bas. De
toutes les semences confiées à la terre, le sang verse par les martyrs
est celle qui douue la plus prompte moi-<on. Quand Phhppe IL qui
puissent la revolle jusqu'a là seconde genération, étendit Sur Poun
son scepuie de fer, les Clies conserverent leurs grands biens, en S'al-
Lanta la tresnoble fauunille de Molina, dont la branche ainée, dors
pauvre, devint assez riche pour pouvoir racheter le comté de Nomho
qu'elle ne possédant que tituloirement dans le royaume de Léon. Au
commencement du div-neuviemc siecle. apres des vicissitudes dont
le tableau n'oftiir. it rien d'intéressant, la famille Ulacs état représen-
tée, dans la branche établie à Douai, par Ja personne de M. Balthazar
Claes-Molina, comte de Nouho, qu tenait à s appeler tout unumeut
Balthazar Clies. De l'immense foriune amassée par ses ancêtres qui
fusaient mouvoir un milher de méuers, 1 restait à Balthazar envirou

unze nille livres de rentes en fonds de terre dans l'arrondissement
de Douai, et la maison de la rue de Paris dont le mobilier valut d'al-
leurs une fortune Quant aux possessions du royaume de Léon, elles
avaient été Fobiet d'un proces entre les Molina de Flandre et la bran-
che de cette famille restee en Espagne. Les Molina de Léon gagne-
rent les domanes et prirent le üire de comtes de Nonrho, quoique
les CL 63 eussent seuls le droit de le porter; mais là vamte de la bour-
gooisic belge était supérieure à Fi morgue castillane. Aussr, quand
l'éuat vil dut institué, Balthazar Clacs lassa-t-il de côté Les haillons
dé «a noblesse espagnole pour sa grande ilustration gantoise. Le sen-
timcnt patiotique existe si fortement chez les familles exilées, que
jusque dans les derurers jours du dix-huitieme siecle, les Claes étuent
demeurés fidules à leurs traditions à leurs mœurs et à leurs usages.
I ne S'alliaient qu aux familles de là plus pure bourgeoisie, H Ju
fallait un certain vombre d'échevins ou de bouremestres du côté de
la fiancée pour Fadmettre dans Jour fanulle, Eu ils allaient cher-
cher fenrs femmes à Bruges où à Gand, à Liége ou en Hollande, afin
de perpeimer les coutumes de leur foyer domestique. Vers la fin du
denner «aecle, leur société de plus en plus restremte, se bornait à
sep£ où huit tanulles de noblesse pailementane dont les mœurs, dont
la toge à grands phs dont là gravité magistrale mu-partie d’espa-
gnole, s'ha mouiaient à leurs habitudes. Les habitants de Là ville por-
lient une sorte de respect ichgreux à ccite famulle, qui pour cux
était comme un préjugé. La constante honnêtete, la loyauté sans ta-
