16 LES PARENTS PAUVRES.

 

L'amour de la domination, resté dans ée cœur de vieille fille à l'état de
germe, se développa rapidement. Elle put sati-faire son orgucil ct sou
besoin d’action : #’avait-elle pas une créature à elle, à gronder, à di-
siger, à flaiter, à rendie heureuse, saus avoir à craindre aucune riva-
lité ? Le bon et le mauvais de son caractère s'exercèrent donc égale-
ment. Si parfois elle martyrisait le pauvre artiste, elle avait on re-
vanche des délicatesses semblables à la grâce des fleurs champètres ;
cite jouissait de le voir ne manquant! de rien, elle eût donné «a vie
pour lui; Wenceslas en avait la certitude. Comme toutes les belles
âmes, le pauvre garçon oubliait le mal, les défants de cette fille qui,
d'ailleurs, lui avait raconté sa vie comme excuse de sa sauragerie, et
il ne se souvenait jamais que des bienfaits. Un jour, la vieille fille,
exaspérée de ce que Wenceslas était ailé flâner au lieu de travailler,
lui fit une scène.

— Vous m'appartenez! lui dit-elle. Si vous êtes honnête homme,
sous devriez tacher de
me rendre le plus tôt
possible ce que vous me
devez. i

Le gentilhomme, en
qui le sang des Steinbock ' io
s'alluma, devint pâle.

— Mon Dieu ! dit-elle,
bientôt nous n'aurons
plus pour vivre que les
trente sous que je gigne,
moi, pauvre fille.

Les deux indigents,
irrités dans le duel de la
parole, s’animerent l’un
contre l’autre; et alors
le pauvre artiste 1cpro-
cha pour la premiere
fois a sa bicnlaïtrice de
l'avoir arraché à la mort,
pour lui faire une vie de
forçat pire que le néant,
où du moins on se re-
posait, dit-il, et il pla
de fuir.

— fuir! s'écria la
vieille fille. Ah! M. Ri-
vet avait raison !

Et elle expliqua caté-
goriquement ae l'olonais
comment on pouyait en
vingt-quatre heuwes le
meltre pour le reste de
ses jours en prison. Ce
fu: un coup de massue.
Steiubock tomba dans
une mélancolie noire et
dans un mutisme absolu.
Le lendemain, daus la
nuit, Lisbeth ayant en-
tendu des préparatifs de
suicide, monta chez son
peusionnaire, lui pré-
senti le dossier et une
quittance en règle."

— Tenez, mon enfant,
pardonnez-mmoi! dit-elle
les yiux humides Soyez \
heureux, quittez-moi, d LAISIAE
je vous tourmente trop;
mais, dites - moi que
vous penserez qurlque-
fois à la pauvre fille qui
vous a mis à même de
gagner votre vie. Que voulez-vous? vous êtes la cause de mes mé-
Chancelés : je puis mourir, que deviendriez-vous sans moi? Vaila la
raison de l'impatience que j'ai de vous voir en état de fabriquer des
objets qui puissent se vendre. Je ne vous redemande pas mon argent
pour moi, allez !.. J'ai peur de votre paresse que vous nommez rêve-
ric, de vos conceptions qui mangent tant d heures pendant lesquelles
vous regardez le ciel, et je voudrais que vons eussiez contacté l'habi-
tude du travail.

Ce fat dit avec nn accent, un regard, des larmes, une attitude qui
pénéirerent le noble atiste : il saisit sa bienfaiuice, la pressa sur son
cœur, et l'embrassa au front.

— Gardez ces pièces, répondit-il avec une sorte de gaieté Pourquoi
me mettriez-vous à Clichy ? ne suis-je pas emp isonaé 1ci par la recou-
naissance ? | Lu. .

Cet épisode de leur vie commune et secrète, arrivé six mois aupa-

TA
4)

4

4
/

b

SI
.

 

L'mnocent arhiete . alluma sa pipe avce les papiers Umbriés, - ru 15.

ravaut, avait fait produire à Wenceslas trois choses : le cachet que
gai dait Hoitense, le groupe mis chez le marchand de curiosités, et une
admirable pendule qu'il achevait en ce moment, car il vissait les der-
uiers ecrous (du modèle.

Ceue pendule représentait les douze Heures, admirablement carac-
térisée, par douze ligures de femmes entrainées dans une danse si folle
et si rapide, que trois Amours, grimpé, sur un tas de fleurs et de fruits,
ne pouvaient arrêter an passage que l'Heure de minuit, dont la chla-
myde déchirée restait aux maius de l'Amour le plus hadi. Ce sujet re-
posait sur un socle rond d'une admirable ornement:tion, où s'agi-
taient des animaux fantastiques. L'heure était indiquée dans une bou-
che mouctrucnse ouverte par un bâillement. Chaque Heure offrait des
spinboles heureusement imagines qui en caracterisaient les occupations
habituelles.

ÎLest facile maintenant de comprendie l'espèce d'attachement ex-
traordinaire que made-
moiselle Fischer avait
conçu pour son Livo-
nien : elle le voulait heu-
reux, et elle le voyait dé.
périssant, S’étiolant dans
Sa mancarde. On conçoit
la sai-on de cette siiua.
tion affreuse. La Lorrai-
ne surveillait cet entant
du Nord avec la ten-
dresse d’une mère, avec
la jalousie d'une femme
et l'esprit d'un dragon :
ainsi elle s'arraugeunt
pour lui rendre toute fo-
he, toute débauche in-
possible, en le laissant
ioujours sans argent.
Elle aurait voulu garder
sa victime et sOn Com
pagnon jour elle, sage
comte il était par force,
et elle ne comprenait
pas la barbarie de ce
désir inseusé, car elle
avait pris,elle, l'habitude
de toutes les privations.
Elle aimait assez Stein-
bock pour ne pas l’é-
pouser, el laimait trop
pour le céder à une au-
tre femme. elle ne savait
pas se résigucr à n’en
être que la mere, ce se
regardait comme une
folle quand elle pensait
à l’au re 1ôle. Ces con-
tradictions, cette féroce
jalousie, ce bonheur de
posséder un homme à
elle, tout agitait demc-
surement le cœur de
celle fille. Eprise réelle-
ment depuis quatre ans,
elle caressait le fol es-
poir de faire durer cette
vieinconséquente etsans
issue, où sa persistance
devait causer la perte
de celui qu'elle appelait
son enfant. Ce combat
de ses inshnets et de sa
raison la rendait in uste
ettyrannique. Elle se vengeait sur ce jeunehomme de ce qu'elle w’étant
hi jeune, ni riche. ni belle; puis, apies chaque vengeance, elle arri-
vaït, en reconnaissant ses Loris en elle-même, à des humilités, à des
tendresses infinies Elle ne concerait le sacrifice à faite à son idole
qu'après y avoir écrit sa puissance à coups de hache. C'était enfin Ia
Tempéte de Shakspeare renversée, Gdiban maitre d'Atiel et de Pros-
pero. Quant à ce malheureux jeune homme à pensées élevées, médita-
Lif, enclin à la paresse, il offrait dans les yeux, comme ces lions enca-
gés au Jardin des Plantes, le désert que sa protectrice faisait en son
ame. Le travail forcé que Lisbeth exigeait de lui ne défrayait pas les
besoins de son cœur. Son ennui devenait une maladie physique, et il
mourail sans pouvoir demander, sans savoir se procurer l'argent d’une
folie souvent nécessaire. Par certaines journées d'énergie, où le senti-
ment de son malheur accroissait son exaspération, il regardait Lisbeth
comme un voyageur altéré, qui, traversant une côte aride, doit regar-
