LA COUSINE BETTE. 9

 

loque, et la robe un haillon. La Bette était, à cet égard, d’un entête-
ment de mule ; elle voulait se plaire à elle seule et se croyait char-
maute ainsi, tandis que cette assimilation, harmonieuse eu ce qu elle
Ja faisait vieille fille de h tête aux pieds, la rendait si ridicule, qu’a-
vec le meilicur vouloir personne ne pouvait l'admettre {chez soi les
jours de gala. . .
Cet esprit rétif. capricieux, indépendant, l'inexpticable sauvascrie
de cette fille, à qui le baron avait par quatre fois trouvé des partis
(un employé de son administration, un major, un entrepreneur des vi-
vres, Un Capitaine en retraite), et qui s'élail refusée à un passementier,
devenu riche depuis. lui méritait le surnom de Chèvre que le baron
jui donnait en riant. Mais ce suruom ne répondait qu'aux bizarreries de la
surface, à ces variations que nous nous offions Lous les uns aux autres
en état de société. Cette lille, qni, bien observée, eût présenté 1e côté
féroce de la classe paysanne, était toujours l'enfant qui voulait mra-
cher le nez de sa cou-
sine, el qui peut-être, si
elle n'était devenue rai-
sonnable, l’aurait tuce
eu uu paroxisme de ja-
lousie. Elle ne domptait
que par la connaissance
des lois el du moude
cetle rapidité naturelle
avec laquelle les gens
de la campugne, de mé-
me que les sauvages,
passent du sentiment à
l'action. En ceci peut-
être consiste toute fa dif-
térence qui séparel'hom-
me vaturel de l'homme
civilisé. Le sauvage n’a
que des sentiments,
l'homme civilisé a des
sentiments et des idées.
Aussi, chez les sauva-
ges, le cerveau reçoit-1l
pour ainsi dire peud'em-
preintes , il appartient
alors tout entier au sen-
timeut qui l'envahit, tan-
dis que, chez homme
civilsé, les idées des-
cendent sur le cœur
qu'elles transforment ,
celui-ci est à mille in-
érêts, à plusieurs <en-
timents, laudis que Île
‘auvage n'admel qu'une
dec à la fois. Cest la
cause de la supériorite
momentanée de l'enfant
sur les parents CE qui
«esse avec le désir sa—
tisfait; Landis que, che
l'homme voisin de Ja na-
Une, celle cause est
coulinue. La cousine
Belle, Ja sauvage Lotrai-
ne, quelque peu traîtres-
st, apparicnait à celle
categorie de caracteres
plus communs chez le
peuple qu'on ne peuse,
et qui peul en expliquer
la conduite pendant les
révolutions, Au nioment
où cetle scene commen-
ce, si la cousine Belle avait voulu se laisser habiller a la mode: si elle
s’élait, comme les Parisiennes, habituée à porter chaque nouvelle mode,
elle cût été présentable et acceptable ; mais elle gardait la roideur d'un
baton. Or, sans grâces, 1 femme n'existe point à Paris. Ainsi, la che-
velure noire, les beaux yeux durs, la rigidité des lignes du visage, la
Sécheresse calabraise du teint qui faistient de la cousine Bette une
ligure du Giotlo, et desquels une vraie Parisienne eût tiré parti, sa
mise étrauge surtout, lui donnaient une si bizarie apparence, que par-
fois elle ressemblait aux singes, habillés en femmes, promenés par les
peus Savoyards. Comme elle était bien convue daus les maisous uuies
par les liens de famille où elle vivait, qu'elle restreignait ses évolutions
sociales à ce cercle, qu'elle aimait son chez soi, se. singularités n'é-
lounaient plus personne, et disparaïissaient au dehors dans l'immense
Mouvement parisien de la rue, où l'on ne regarde que les jolies femmes.
Les rites d'Hortense étaient en ce moment causés par un triomphe

SK

/,

# #4jtu
Î LU

ot

LA

 

 

Le sénéral Hulot,

 

remporté sur l'obstiuation de la cousine Bette : elle venait de lui sur.
preudre une aveu demandé depuis trois aus. Quelque dissimulée que
soit une vieille fille, il est un sentiment qui lui fera toujours rompre le
jeûne de la parle, c'est la vanité! Depuis trois ans, Hortense, deve-
nue excessivement curiense en certaine matière, assafllait sa cousine
de questions où respirait d'ailleurs une innocence parfaite : elle vou-
lait savoir pourquoi sa cousine ne S'élail pas mariée. Hortense, qui
connaissait l'histoire des cinq prétendus refusés, avast bâti son petit
roman, elle croyait à la cousine Bette une passion au cœur, et il en
iésullait une gucrre de plaisanteries. Hortense disait : « Nous autres
jeunes filles!» en parlant d'elle et de sa cousine. La cousine Bette
avait, à plusieurs reprises, répondu d’un ton plaisant : « — Qui vous
dit que je n'ai pas un amoureux?» L'amoureux de la cousine Bette,
faux ou vrai, devint alors un sujet de douces raïlleries. Enfin, après
deux ans de ectte petite guerre, la derniere fois que la cousine Bette
élait venue, le premier
mot d'Ilortense avait
élé : — « Comment va
ton amoureux ? — Mais
bien. avait-elle répondu ;
il souffre un peu, ce
pauvre jeune homme. —
Ah lil est délicat? avait
demandé Ja baronne en
riant. — Je crois bien,
il est blond... Une fille
charbonnée comme je
le suis ne peut aimer
qu'un blondin, couleur
de li lune .— Mais qu’est-
il? que faitil? dit Hlor-
tense. Est-ce un prin-
ce? — Prince de l’ouiil,
comme je suis reine
de la bobine. Une pau-
vre fille comme moi
peut-elle être aimée d’un
propriétaire ayant pi-
gnon sur là rue et des
rentes sur l'Etat, ou d'un
duc et pair, ou de quel-
que prince Charmant de
tes contes de fees? —
Oh! je voudrais bien
le voir! s'était écriée
Hortense en souriant. —
Pour savoir comment
est lourné celui qui peut
aimer une vieille chè-
vre? avait répondu ha
cousine Butte, — Ce doit
être un monstre de vieil
employé à barbe de
bouc? avait dit Hor-
tense en regardant sa
mere. — Eh Bien! c'est
ce qui vous trompe,
mademoiselle. — Mais
tu as donc un amou-
reux? avait demandé
Horiense d'un air de
triomphe. — Aussi vrai

que tu n’en as pas ! avait
8 réponds la cousine d'un
air piqué. — Eh bien!
si Lu à5 un amoureux,
Bette, pourquoi ne l'é-
pouses-lufpas?.. avait
dit la baronue en faisant
un signe à sa fille. Voilà Lrois ans qu’il est question de lui, tu as eu le
temps de l'étudier, et, s’il l'est reste fidèle, tu ne devrais pas prolonger
une situation fatigante pour lui. C'est d'ailleurs une atfañe de eun-
science; © puis, s'il est jeune, il est temps de prendre un baton de
vieillesse. » La cousine Bette avait regardé fixement la baronne, et,
voyant qu'elle rit, eHe avait répondu : — « Ue serait maricr à faim
et la soif; il est ouvrier, je suis auviiere, si nous avions des enfants,
ils seraient des ouvriers... Non, non, nous nous aimons d'âme... C’est
moins cher! — Ponquoi le caches-tan? avait demandé Ilortense. —
Il est en veste, avait répliqué la vieille fille en riant. — L’aimes-tu ?
avait demandé la baronne. — Ah! je crois bien! je l'aime pour lui-
même, ce chérubin. Voilà quatre ans que je le porte dans mon cœur.
— Eh bieu! si tu l'aimes pour lui-même, avait dit gravement la ba-
ronue, et s'il existe, lu serais bien criminelle envers lui. Tu ne sais
pas ce que c'est que d'aimer. — Nous savons toutes ce métier-là en
