LE COUSIN PONS.

—————————————————————————…————— ———————————…———————__“_—_—_———

dinait chez son unique cousin Camusot, le pauvre homme attendait
encore un mot sur ses affaires, sur sa vie, sur sa santé. Pons était
d'ulleurs partout une espèce d'égout aux confidences domestiques, il
offrait les plus grandes garanties dans sa discrétion connue et néces-
saire, car un seul mot hasardé lui aurait fait fermer la porte de dix
maisous: sou 1ôle d'écouteur était donc doublé d'une ap;robation
constante ; il souriait à tout, il n'accusait. il ne défendait personne ;
pour lui, tout le monde avait raison. Aussi ne comptait-il plus comme
un homme, c'était un estomac! Dans celte longue trade, Li présidente
avoua, non sans quelques p:écautions, à sou Cousin, qu'elle était dis-
posée à prendre pour sa lle presque aveuglément les partis qui se
pruseuteraient Elle alla jusqu'à regarder comme une h nue aflaire,
un honune de quarante-huit aus, pourvu qu'il eût vingt mille francs de
ieute.

— Cécile est dans sa vingt-troisieme année, et si le malheur voulait
qu'elle atteignit à vingt-
emq où vingt-six ans, il

serait excessh ement dif- - SÈ
ficile de la marier. Le LEUR
monde se demande a'ors … SSS
pourquoi une jeune ffr- ee L >
soune est restée si long- 27 te

temps sur pied. On cause 2 — LD!

deja beaucoup trop dans

notre socicté de cette

situation. Nous avons TT
epuisé les raisons vul- :
gaies : « Elle est bien 7

jeune. — Elle aime trop
ses jrarents pour les quit-
ter. — Elle e t heureuse
4 la maison. — Elle est
dfhcile, elle veutun beau
nom! » Nous devenons
ridicules, je le sensbien.
D'ailleurs, Cécile est las-
«e d'attendre, elle souf-
fic, pauvre petite.

— Et de quoi? de-
manda soltement Pons.

— Mais, reprit la mere
d'un tou de duvgue, elle
est humilice de voir tou-
les ses amies mariées
aant elle.

— Ma cousine, qu'y
at-il donc de changé
depuis la dernière fois
que j'ai eu le plaisir de
diner ici, pour que vous
songiez à des gens de
quarante- huit ans? dit
humblement le pauvre
musicien,

— ]l ya, répliqua la
mésidente, que nous
devions avoir une eu-
uevue chez un conseiller
4 la cour, dont le fils a
Uente ans, dont la for-
luc est considérable, et
pour qui M. de Marville
at ait obtenu, moyen-
nant finance, une place
de référendare à la cour
des comptes. Le jeune
humnie y est déjà surou-
Méraire. Et l’on vient de
uous die que ce jeune
homme avait fut Fa folie de partir pour l'Italie, à la suite d'une du-
chiesse du bal Mabille. C'est un refus déguisé. On ne veut pas nous
donner un jeune homme dont la mere est morte, et qui Jouit déjà de
üente mille francs de rente, en attendant la fortuue du pere. Aussi,
dt\ez-vous nous pardonner notic mauvaise humuur, cher cousin :
Von, êtes arrivé en pleme crise.

Au mome:t où Pons cherchait une de ces complimenteuses ré-
Pouses qui lui venaient toujours trop tard chez les amphitryons dont il
d\ait peur, Madeleine entra, remit un petit billet à là présidente, el
4tlendit une réponse. Voici ce que contenait L: billet :

€ St nous supposions, ma chere maman, que ce pelil mot nous est
Ceuvoyé du Palais par mon père qui te dirait d'aller diner avec mot
« Ches son ami pour renouer l'aflahie de mon mariage, le cousin s'en
\ Hall, CL nous pourrions douner Suite à nos projets chez les Po-

Pinot, »

    

L jours ut du prisncse 1'iattaqué de buse Les sacconmmoduses

105

 

— Qui donc monsicur m'a-t-il dépèché ? demanda vivement la pré-
sidente.

— Un garçou de salle du Palais, répondit effrontément la sèche Ma-
delvine.

Par cette réponse, la vieille soul ctte ind'quail à sa maîtresse qu'elle
avait aur li ce complot, de conceit avec Cécile impatientée.

— Dies que ma fille el moi, nous y serons à cinq heures et demie.

Madeleine une fois sortie, la présidente regarda le cousin Pons avee
cette Fiunsse aménité qui fait sui une âme délicate l'effet que du vi-
naigre el du lait mélangés produisent sur la langue d'un friand.

— Mon cher cousin, le diner est ordonné, vous le mangerez sans
nous car mou nrui nm'écit de l'audience pour me préveuir que le
projet de mu iage ce reprend avec le consailler, et nous allons y diner.
Vous cencescz que nous sommes sans aucune gêne ensemble. Agis: ez
ici conne si vous étiez chez vous. Vous voyez la franchise dont j use

uvec vous pour qui je
n’ai pas de secret. Vous

 
       
   

& Se ne voudhiiez pas faire
S &<È , manquer le mariage de

LIRE KI ce peliL ange ?
IRIS Fil — Moi, ma cousine,
SRE RS 1 qui voudrais au contraire
SR ARR Lu lui trouver un mari;
SERRE 1} mais dans le cercle où

SR KSS | je vis .
SRUICRS TRI — Vui, ce n’est pas
| KR ' probable, repartit inso-
SE L « lemmeut la présidente.
a Arusi, vous re:lez? Cc-
loi cite vous tiendra com-
j — pagoie pendant que je
} a bhabillerai,

{ ! — Oh! ma cousine,
Ÿ je puis diner ailleurs, dit

ht le bonhomme.
j Quoique cruellement

affecté de la maniere
dout s'y prenait la prési-
dcute pour lui reprocher
son indigence, il était
cuco epluseffrayé par la
perspeclive de se trou-
ver seul avec les domes-
tiques.

— Mais pourquoi?
le diner est prêt, les
domestique: le mange-
aient.

 

& =
NN AK Eu cntendant celte
AR Xe à horrible phuase, Pons se
RRNÈES redressa comme Si la

déchu ge de quelque prle
galvanique Pede atteint,
salua froidement sa cou-
sine et alla repretie
son spencer. La porte
de la chambre à cou-
cher de Cécile qui don-
nait dans le pelit salon
état cn rcbäillée, en sor-
te qu'en regardant de-
vaut lui dans une glace,
Pons aperçut la jeune
file prise d’un (ou rire,
parlant à Sa mere par
des coups de tlêle et
des mines qui révéle-
rent quelque che mys-
tification au vieil artiste,
Pons descendit lentement l'escalier en retenaut ses larmes : il se voyait
chassé de cette maison sans savoir pourquoi. — Je suis trop vieux
maintenant, se disait, le monde à horreur de la vieillesse et de la
pauvreté, deux laidrs choses. Je ne veux plus aller nulle part sans
invitation Mot héroique !..

La porte de la cuisine, située au rez-de-chaussée, en face de la loge
du concierge, restait couvent ouverte, comme dans les \nai-ons occu-
pées par les proprictaies, et dont la porte cochere est Loujours fer-
mee ; le bouhomine put donc entendre les rires de la cuisiniere et du
valet de chambre, à qui M deleiue racontait le tour joné à Pons, car
elle ne supposa point que le bonhomme évacuerait là place si promp-
temeut. Le valet de chémbre approuvait hintement celte plaisauterie
envers un habilue de la maison qui, disait-l, ne dounait jamais qu'un
peut ée raux etreunes.

— Oui, mais S'il prend là mouche ct qu'il ne revienne pas, fit ob-

AIS.

— piut JUS.
