2#

 

LA RECHERCHE DE L'ABSOLU,

0

nos enfants. — Lemulquinier ! eria Balthazar d'une voix tonnante. Le
vieux valet se montra soudain, — Allez tout détruire là-haut, ma-
chines, appareils: faites avec précaution, mais brisez tout, de re-
nonce à la science! dit-il à sa femme, — 1 est trop tard, ajouta-t-elle
eu regardaut Lemulquinier, Marguerite! s'écria-t-elle en se sentant
mourir. Margnerite se montra sur le seuil de sa porte, et jeta un eri
perécant en voyant les yeux de sa mère qui pälissaient. — Marguerite !
répéta la mourante.

Lemulquinier avait conçu pour son maitre un sentiment superstitieux mêlé
de terreur, d'admiration et d'égoisme, — r16e 15.

Cette dernière exelamation contenait un si violent appel à sa fille,
elle l'investissait de tant d'autorité, que ce eri fut tout un testament.
La famille, épouvantée, accourut et vit expirer madame Claës, qui
avait épuisé les dernières forces de sa vie dans sa conversation avec
son mari. Balthazar et Marguerite immobiles, elle au chevet, lui au
pied du lit, ne pouvaient croire à la mort de cette femme, dont
toutes les vertus et l'inépuisable tendresse n'étaient connues que
d'eux, Le père et la fille échangèrent un regard pesant de pensées :
la fille jugeait son père, le père tremblait déjà de trouver dans sa fille
l'instrument d'une vengeance. Quoique les souvenirs d'amour par les-
quels sa femme avait rempli sa vie revinssent en foule assiégor sa
mémoire et donnassent aux dernières paroles de la morte une sainte
autorité qui devait toujours lui en faire écouter la voix, Balthazar
doutait de son cœur trop faible contre son génie: puis, il entendait
uu terrible grondement de passion qui lui niait la force de son repen-
dir, et lui faisait peur de lui-même, Quand cette femme eut disparu,
chacun comprit que la maison Claëes avait une âme et que cette âme
n'était plus. Aussi la douleur fut-elle si vive dans la famille, que le
parloir où la noble Joséphine semblait revivre resta fermé : personne
n'avait le courage d'y entrer.

La société ne pratique aucune des vertus qu'elle demande aux
hommes, elle commet des crimes à toute heure, mais elle les commet
en paroles; elle prépare les mauvaises actions par la plaisanterie,

 

 

comme elle dégrade le beau par le ridicule; elle se moque des fils
qui pleurent trop leurs peres, elle anathématise ceux qui ne les
pleurent pas assez ; puis elle s'amuse, elle! à soupeser les cadavres
avant qu'ils ne soient refroidis. Le soir du jour où madame Claës ex-
pira, les amis de cette lemme jetérent quelques fleurs sur sa tombe
entre deux parties de whist, rendirent hommage à ses belles qualités
en cherchant du cœur où du pique. Puis, apres quelques phrases la-
crvmales qui sont FA, bé, bi, bo, bu de la douleur collective, et qui se
prononcent avec les mêmes intonations, sans plus ni moins de senti-
ment, dans toutes les villes de France et à toute heure, ehacmn chiffra
le produit de cette succession. Pierquin, le premier, fit observer à
ceux qui causaient de cet événement que la mort de cette excellente
femme était un bien pour elle, son mari la rendait trop malheureuse;
mais que c'était, pour ses enfants, un plus grand bien encore; elle
n'aurait pas su refuser sa fortune à son mari, qu'elle adorait, tandis
qu'aujourd'hui Claëés n'en pouvait plus disposer. Et chacun d'estimer
la succession de la pauvre madame Claës, de supputer ses économies
en avait-clle fait? n'en avait-elle pas fait ?), d'inventorier ses bijoux,
d'étaler sa garde-robe, de fouiller ses tiroirs, pendant que la famille
afligée pleurait et priait autour du lit mortuaire, Avec le coup d'œil
d'un juré-peseur de fortuues, Pierquin caleula que les propres de
madame Claës, pour employer son expression, pouvaient encore se
retrouver et devaient monter à une somme d'environ quinze cent
mille francs, représentée soit par la forêt de Waignies dont les bois
avaient depuis ose ans acquis un prix énorme, et il en compia les
futaies, les baliveaux, les anciens, les modernes, soit par les biens de
Balthazar, qui étaitencore bon pour remplir ses enfants, si les valeurs
de la liquidation ne Facquittaient pas envers eux. Mademoiselle Claës
était donc, pour toujours parler son argot, une fille de quatre cent
mille francs, — «4 Mais si elle ue se marie pas promplement, ajouta-
t-il, ce qui l'émanciperait, et permettrait de liciter la forêt de Waïi-
gnies, de liquider la part des mineurs, et de lemployer de manière à
ce que le père n'y touche pas, M. Claës est homme à ruiner ses
enfants. » Chacun chercha quels étaient dans la province les jeunes
gens capables de prétendre à la main de mademoiselle Claës, mais
personne ne fit au notaire la galanterie de Fen supposer digne. Le
notaire trouvait des raisons pour rejeter chacun des partis proposés
comme indigne de Marguerite, Les interlocuteurs se regardaient en
souriant, et prenaient plaisir à prolonger cette malice de province.
Pierquin avait déjà vu dans la mort de madame Claës an événement
favorable à ses prétentions, et il dépecait déjà ce cadavre à son
prolit.

— Cette bonne femme-là, sé ditil en rentrant chez lui pour se
coucher, était lièvre comme un paon, ét ne m'aurait jamais donné sa
fille, Eh! eh! pourquoi ne mancœnvrerais-je pas maintenant de ma-
nière à l'épouser ? Le pére Claës est un homme ivre de carbone, qm
ne se soucie plus de ses enfants: si je lui demande sa fille, apres
avoir convaincu Marguerite de l'urgence où elle est de se marier
pour sauver la fortune de ses frères et de sa sœur, il sera content de
se débarrasser d'une enfant qui peut le tracasser,

IL s'endormit en entrevoyant les beautés matrimoniales du contrat,
en méditant tous les avantages que lui offrait cette affaire, et les ga-
ranties qu'il trouvait pour son bonheur dans la personne dont il se fai-
sait l'époux. M était difficile de rencontrer dans la province une jeune
personne plus délicatement belle et mieux élevée que ne l'était Mar-
guerite, Sa modestie, sa grâce, étaient comparables à celles de la
jolie fleur qu'Emmanuel n'avait osé nommer devant elle, en craignant
de découvrir ainsi les vœux secrets de son cœur, Ses sentiments
étaient fiers, ses principes étaient religieux, elle devait être une chaste
épouse; mais elle ne flattait pas seulement Ja vanité que tout homme
porte plus ou moins dans le choix d'une femme, elle satisfaisait eu-

 

     

"core l'orgueil du notaire par l'immense considération dont sa famille,

doublement noble, jouissait en Flandre, et que partagerait son mari.
Le lendemain, Pierquin tira de sa caisse quelques billets de mille
francs et vint amicalement les offrir à Balthazar, afin de lui éviter
des ennuis pécuniaires au moment où il était plougé dans la douleur.
Touché de cette attention délicate, Balthazar ferait sans doute à sa
fille Féloge du cœur et de la personne du notaire, H n'en fat rien,
M. Claés et sa fille trouvèrent cette action toute simple, et leur souf-
france était trop exclusive pour qu'ils pensassent à Pierquin. En effet,
le désespoir de Balthazar fut si grand, que les personnes disposées à
blâämer sa conduite la lui pardounèrent, moins au nom de la science
qui pouvait l'exeuser, qu'en faveur de ses regrets, qui ne réparaient
point le mal. Le monde se contente de grimaces, se paye de ce
qu'il doune, sans en vérilier laloi; pour lui, la vraie douleur est un
spectacle, une sorte de jouissance qui le dispose à tout absondre,
méme un criminel; dans son avidité d'émotions, il acquitté sans di--
cernement et celui qui le fait rire, et celui qui le fait pleurer, sais
leur demander compte des moyens.

Marguerite avait accompli sa dix-neuvième année quand son pére
lui remit le gouvernement de la maison où son autorité fut pieuse-
ment reconnue par sa sœur et ses deux frères, à qui, pendant les der-
niers moments de sa vie, madame Claës avait recommandé d'obéir à
leur ainée. Le deuil rehaussait sa blanche fraicheur, de même que 1

  
