44

 

 

 

Le marquis s’inclina sans répondre. Heureusement le général Rapp
se précipita dans la cabane.

— Sire, la cavalerie de la garde et celle du grand-duc de Berg ne
pourront pas rejoindre demain avant midi.

— N'importe, dit Napoléon en se tournant vers Berthier, il est des
heures de grâce pour nous aussi, sachons en profiter.

Sur un signe de main, le marquis et Laurence se retirèrent et mon-
tèrent en voiture , le brigadier les mit dans leur route et les conduisit
jusqu’à un village où ils passèrent la nuit. Le lendemain, tous deux
ils s’éloignèrent du champ de bataille au bruit de huit cents pieces de
canon qui grondèrent pendant dix heures, et ils apprirent l'étonnante
victoire d'Iéna. uit jours apres, ils entraient dans les faubourgs de
Troyes. Un ordre du grand juge, transmis au procureur impérial
près le tribunal de première instance de Troyes, ordonnait là mise
en liberté sous caution des gentilshommes en attendant la décision
de l’empereur et roi; mais, en même temps, l’ordre pour l'exécution
de Michu fut expédié par le parquet. Ces ordres étaient arrivés le
matin même. Laurence se rendit alors à la prison, sur les deux
heures, en habit de voyage. Elle obtint de rester auprès de Michu, à
qui l'on faisait la triste cérémonie appelée la toilette : le bon abbé
Goujet, qui avait demandé à l'accompagner jusqu'à l'échafaud, venait
de donner l’absolution à cet homme qui se désolait de mourir dans
l'incertitude sur le sort de ses maitres; aussi quand Laurence se
montra poussa-t-il un cri de joie.

— Je puis mourir, dit-il.

— Ils sont graciés, je ne sais à quelles conditions, répondit-elle ;
mais ils le sont, et j'ai tout tenté pour toi, mon ami, malgré leur
avis. Je croyais t'avoir sauvé, mais l’empereur m'a trompée par gra-
cieuseté de souverain.

— Il était écrit là-haut, dit Michu, que le chien de garde devait
être tué à la même place que ses vieux maitres !

La dernière heure se passa rapidement. Michu, au moment de
partir, n’osait demander d'autre faveur que de baiser la main de ma-
demoiselle de Cinq-€Cygne, mais elle lui tendit ses joues et se laissa
saintement embrasser par cette noble victime. Michu refusa de monter
en charrette.

— Les innocents doivent aller à pied ! dit-il.

il ne voulut pas que l’abbé Goujet lui donnât le bras, il marcha
dignement et résolüment jusqu'à l'échafaud. Au moment de se cou-
cher sur la planche, il dit à l’exécuteur, en le priant de rabattre sa
redingole qui lui montait sur le cou : — Mon habit vous appartient,
tâchez de ne pas l'entamer.

A peine les quatre gentilshommes eurent-ils le temps de voir ma-
demoiselle de Cinq-Cygne. Un planton du général commandant la
division militaire leur apporta des brevets de sous-lieutenants dans
le même régiment de cavalerie, avec l'ordre de rejoindre aussitôt à
Bayonne le dépôt de leur corps. Après des adieux déchirants, ear ils
eurent tous un pressentiment de l'avenir, mademoiselle de Cinq-
Cygne rentra dans son château désert.

Les deux frères moururent ensemble sous les yeux de l’empereur,
à Sommo-Sierra, l’un défendant l’antre, tous deux déjà chefs d’esca-
dron. Leur dernier mot fut : — Laurence, cy meurs!

L'ainé des d'Ilauteserre mourut colonel à l'attaque de la redoute
de la Moskowa, où son frère prit sa place.

Adrien, nommé général de brigade à la bataille de Dresde, y fut
grièvement blessé et put revenir se faire soigner à Cinq-Cygne. En
essayant de sauver ce débris des quatre gentilshommes qu'elle avait
vus un moment autour d'elle, la comtesse, alors âgée de trente-deux
ans, l’épousa ; mais elle lui offrit un cœur flétri qu’il accepta : les
gens qui aiment ne doutent de rien, ou doutent de tout.

La Restauration trouva Laurence sans enthousiasme, les Bourbons
venaient trop taid pour elle. néanmoins, elle n'eut pas à se plaindre :
son mari, nommé pair de France avec le titre de marquis de Cinq-
Cygne, devint lieutenant général en 1816, et fut récompensé par le
cordon bleu des éminents services qu’il rendit alors.

Le fils de Michu, de qui Laurence prit soin comme de son propre
enfant, fut reçu avocat en 1816. Après avoir exercé pendant deux
ans sa profession, il fut nommé juge suppléant au tribunal d'Alen-
con, et de là passa procureur du roi au tribunal d'Arcis en 1827.
Laurence, qui avait surveillé l'emploi des capitaux de Michu, remit
à ce jeune homme une inscription de douze mille livres de rentes le
jour de sa majorité; plus tard, elle lui fit épouser la riche mademoi-
selle Girel de Troyes. Le marquis de Cinq-Cygne mourut en 1829
entre les bras de Laurence, de son pere, de sa mere et de ses en-
fauts, qui l’adoraient. Lors de sa mort, personne n'avait encore pé-
nétré le secret de l'enlèvement du sénateur. Louis XVIII ne se refusa
point à réparer les malheurs de cette affaire; mais il fut muet sur
les causes de ce désastre avec la marquise de Cing-Cygne, qui le crut
alors complice de la catastrophe.

 

 

“

UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

men nc MSN ne +0 —e ee à + nee ms — en ne meme

CONCLUSION.

Le feu marquis de Cinq-Cygne avait employé ses épargnes, ainsi
que celles de son père et de sa mère, à l'acquisition d’un magnifique
hôtel situé rue du Faubourg-du-Roule, et compris dans le majorat
considérable institué pour l'entretien de sa pairie. La sordide écono-
mie du marquis et de ses parents, qui souvent afiligeait Laurence,
fut alors expliquée. Aussi, depuis cette acquisition, la marquise, qui
vivait à sa terre en y thésaurisant pour ses enfants. passa-t-clle
d'autant plus volontiers ses hivers à Paris, que sa fille Berthe et son
fils Paul atteignaient à un âge où leur éducation exigeait les res-
sources de Paris. Madame de Cinq-Cygne alla pen dans le monde.
Son mari ne pouvait ignorer les regrets qui habitaient le cœur de
cette femme ; mais il déploya pour elle les délicatesses les plus ingé-
nieuses, et mourut n'ayant aimé qu’elle au monde. Ce noble cœur,
méconnu pendant quelque temps, mais à qui la généreuse fille des
Cinq-Cygne rendit dans les dernieres annees autant d amour qu'elle
eu recevait, ce mari fut enfin complétement heureux. Laurence vivait
surtout par les joies de la famille. Nulle femme de Paris ne fut plus
chérie de ses amis, ni plus respectée. Aller chez elle est un honneur,
Douce, indulgente, spirituelle, simple surtous, elle plaît aux âmes
d'élite, elle les attire, malgré son attitude empreinte de douleur;
mais chacun semble protéger cette femme si forte, et ce sentiment
de protection sccrete explique peut-être l'attrait de son amitié. Sa
vie, si douloureuse pendant sa jeunesse, est belle et sereine vers le
soir. On connait ses souffrances. Personne n'a jamais demandé quel
est l'original du portrait de Robert Lefebvre, qui depuis la mort du
garde est le principal et funcbre ornement du salon. La physionomie
de Laurence a la maturité des fruits venns difficilement. Une sorte
de fierté religieuse orne aujourd'hui ce front éprouvé, Au moment où
la marquise vint tenir maison, sa fortune, augmentée par la loi sur
les indemnités, allait à deux cent mille livres de rentes, sans compter
les traitements de son mari. Laurence avait hérité des onze cent
mille francs laissés par les Simeuse. Des lors, elle dépensa cent mille
francs par an. et mit de côté le reste pour faire la dot de Berthe.

Berthe est le porlrait vivant de sa mere, mais sans audace guer-
rière, c’est sa mère fine, spirituelle : — « et plus femme, » dit
Laurence avec mélancolie. La marquise ne voulait pas manier sa fille
avant qu'elle n’eût vingt ans. Les économies de la famille, sagement
administrées par le vieux d’Hauteserre, et placées dans les fonds au
moment où les rentes tomberent, en 18390, formaient une dot d’en-
viron quatre-vingt mille francs de rentes à Berthe, qui. en 1835, eut
vingt ans.

Vers ce temps, la princesse de Cadignan, qui voulait marier son
fils, le duc de Maufrigneuse. avait depuis quelques mois lié son fils
avec la marquise de Cinq-Gygne. Georges de Maufrigneuse dinait trois
fois par semaine chez la marquise, il accompagnait la mère et la fille
aux Italiens, il caracolait au bois autour de leur caleche quand elles
s'y promenaent. IE fut alors évident pour le monde du faubourg
Saint-Germain que Georges aimait Berthe. Seulement personne ne
pouvait savoir si madame de Cinq-Cygne avait le désir de faire sa
fille duchesse en attendant qu'elle devint princesse; où si la prin-
cesse désirait pour son fils une si belle dot, si la célebre Diane allait
au-devant de là ‘noblesse de province, ou si la noblesse de pro-
vince était effrayée de la célébrité de madame de Cadignan, de <es
goûts et de sa vie ruineuse. Dans le désir de ne point nuire à son fils,
la princesse, devenue dévote, avail muré sa vie intime, et passait la
belle saison à Genève dans une villa.

Un soir, madame la princesse de Cadignan avait chez elle la mar-
quise d'Espard, et de Marsay, le président du conseil. Elle vit ce soir-
là cet ancien amant pour la dernière fois; car il mourut l’année sui-
vante. Rastignac, sous-secrétaire d Etat, attaché au ministère de
Marsay, deux ambassadeurs, deux oraleurs célebres restés à la
Chambre des pairs, les vieux ducs de Lenoncourt et de Navarreins,
le comte de Vandenesse et sa jeune femme, d'Arthez, s’y trouvaient
et formaient un cercle assez bizarre dont la composition s’expliquera
facilement : il s'agissait d'obtenir du premier ministre un laissez-
passer pour le prince de Cadignan. De Mavsay, qui ne voulait pas
prendre sur lui cette responsabilité, venait dire à la princesse que l'af-
faire était entre bonnes mains, Un vicil homme politique devait leur
apporter une solution pendant la soirée. On annonça la marquise et
mademoiselle de Cinq-Cygne. Laurence, dont les principes étaient
intraitables, fut non pas surprise, mais choquée, de voir les repré-
sentants les plus iflustres de la légitimité, dans l’une et l'autre Chambie,
causant avec le premier ministre de celui qu’elle n'appelait jamais
que monseigneur le due d'Orléans, l'écoutant et riant avec lui. De
Marsay, comme les lampes près de s’éleindre, brillait d’un dernier
éclat. 1! oubliait là, volontiers, les soucis de la politique. La marquise
de Cing-Cygne accepta de Marsay, comme on dit que la cour d’Au-
