48 PIERRE GRASSOU.

 

——

 

— Les portraits sont payés cinq cents francs pièce, vous pouvez
me faire trois tableaux.

— Mai-z-oui, dit gaiement Fougères. |

— Et si vous épousez la fille, vous ne m'oublierez pas.

— Me marier, moi? s'écria Pierre Grassou, moi qui ai l'habitude
de me coucher tout seul, de me lever de bon matin, qui ai ma vie
arrangée… |

— Cent mille francs, dit Magus, et une fille douce, pleine de tons
dorés comme un vrai Titien! à

— Quelle est la position de ces gens-là ? |

— Anciens négociants; pour le moment, aïmant les arts, ayant
maison de campagne à Ville-d’Avray, et dix ou douze mille livres de
rente.

— Quel commerce ont-ils fait ?

— Les bouleilles.

 

Et uc fut pas médiocrement surpris de voir entrer une figure vulgarement
appelée melon dans les ateliers. = race 50.

— Ne dites pas ce mot, il me semble entendre couper des bou-
chons, et mes dents s'agacent…

— Faut-il les amener?

— Trois portraits, je les mettrai au Salon, je pourrai me lancer
dans le portrait : eh bien! oui.

Le vieil Elias descendit pour aller chercher la famille Vervelle.
Pour savoir à quel point la proposition allait agir sur le peintre, ct
quel effet devaient produire sur lui les sieur et dame Vervelle, ornés
de leur fille unique, il est nécessaire de jeter un coup d'œil sur la vie
antérieure de Pierre Grassou, de Fougères.

Elève, Fougères avait étudié le dessin chez Servin, qui passait
dans le monde académique pour un grand dessinateur, Après, il était
allé chez Schinner y surprendre les secrets de cette puissante et ma-
gnifique couleur qui distingue ce maître; mais le maitre, les élèves,
tout y avait été discret, et Pierre n’y avait rien surpris. De là, Fou-
gères avait passé dans l'atelier de Gros, pour se familiariser avec
cette partie de l’art nommée la composition, mais la composition fut
sauvage et farouche pour lui. Puis il avait essayé d’arracher à Som-
mervieux, à Drolling père, le mystère de leurs effets d'intérieurs.
Ces deux maîtres ne s'étaient rien laissé dérober. Enfin, Fougères
avait terminé son éducation chez Duval-Lecamus. Durant ces études
et ces différentes transformations, Fougères euf des mœurs tran-
quilles et rangées qui fournissaient matière aux railleries des diffé-
rents ateliers où il séjournait, mais partout il désarma ses camarades
par sa modestie, par une patience et une douceur d'agneau. Les
maitres n'avaient aucune sympathie pour ce brave garçon, les mai-

 

 

 

 

tres aiment les sujets brillants, Îles esprits excentriques, drôlatiques,
fougueux, ou sombres et profondément réfléchis, qui dénotent un
talent futur. Tout, en Fougeres, annonçait la médiocrité. Son sur-
nom de Fougères, celui du peintre dans la pièce de l'Eglantine, fut la
source de mille avanies; mais, par la force des choses, il accepta le
nom de la ville où il était né.

Grassou de Fougères ressemblait à son nom. Grassouillet et d’une
taille médiocre, il avait le teint fade, les yeux bruns, les cheveux
noirs, le nez en trompette, une bouche assez large et les oreilles lon-
gues. Son air doux, passif et résigné relevait peu ces traits principaux
de sa physionomie pleine de santé, mais sans action. Il ne devait être
tourmenté ni par cette abondance de sang, ni par cette violence de
pensée, ni par cette verve comique à laquelle se reconnaissent les
grands artistes. Ce jeune homme, né pour être un vertueux bour-
geois, venu de son pays pour être commis chez un marchand de
couleurs, originaire de Mayenne, et parent éloigné des d'Orgemont,
s’institua peintre par le fait de l’entêtement qui constitue le caractère
breton. Ce qu'il souffrit, la manière dont il vécut pendant le temps
de ses études, Dieu seul le sait. Il souffrit autant que souffrent les
grands hommes quand ils sont traqués par la misère et chassés
comme des bêtes fauves par la meute des gens médiocres, et par la
troupe des vanités altérées de vengeance. Dès qu'il se crut de force
à voler de ses propres ailes, Fougères prit un atelier en haut de la
ruc des Martyrs, où il avait commencé à piocher. Il fit son début en
4519. Le premier tableau qu'il présenta au jury pour l’exposition du
Louvre représentait une noce de village, assez péniblement copiée
d'apres le tableau de Greuse. On refusa fa toile. Quand Fougeres ap-
prit la fatale decision, il ne tomba point dans ces fureurs ou dans
ces acces d'amour-propre épilepuique auxquels s’adonnent les esprits
superbes, et qui se terminent quelquefois par des cartels envoyés au
directeur où au secréture du musée, par des menaces d’assassinat.
Fougeres reprit tranquillement sa toile, enveloppa de son mouchoir,
la rapporta dans son atelier en se jurant à lui-même de devenir un
grand peintre. Il plaça sa toile sur son chevalet, et alla chez son an-
Gien maître, un homme d’un immense talent, chez Schinner, artiste
doux et patient comme il était, et dont le succès était complet au
dernier Salon : il Le pria de venir critiquer l’œuvre rcjetée. Le grand
peunire quitta tout et vint. Quand le pauvre Fougères l’eut mis face
à farce avec l’œuvre, Schinner, au premier coup d'œil, serra la main
de Fouserces.

— Tu es un brave garçon, tu as un cœur d’or, il ne faut pas te
tromper. Ecoute ! tu tiens toutes les promesses que tu faisais à l’ate-
her. Quand on trouve ces choscs-là au bout de sa brosse, mon bon
Fougeres, il vaut mieux laisser ses couleurs chez Brullon, et ne pas
voler la toile aux autres. Rentre de bonne heure, mets un bonnet de
coton, couche-toi sur les neuf heures; va le matin, à dix heures, à
quelque bureau où lu demanderas une place, et quitte les arts.

— Mon ami, dit Fougcres, ma toile a déjà été condamnée, et ce
n'est pas l'arrêt que je demande, mais les motifs.

— Eh bien! tu fais gris et sombre, tu vois la nature à travers un
crêpe; ton dessin est lourd, empaté ; ta composition est un pasti-
che de Greuze, qui ne rachetait ses défauts que par les qualités qui
te manquent.

Ea détaillant les fautes du tableau, Schinner vit sur la figure de
Fougeres une si profonde expression de tristesse, qu'il l'emmena di-
ner et làcha de le consoler. Le lendemain, dès sept heures, l'ou-
gères était à son chevalet, retravaillait le tableau condamné; il en
réchauffait la couleur, il y faisait les corrections indiquées par Schin-
ner, il replätrait ses figures. Puis, dégoûté de son tableau, il le porta
chez Elias Magus. Elias Magus, espece de Hollando-Belge-Flamand,
avait trois raisons d’être ce qu'il devint : avare et riche. Venu de
Bordeaux, il débutait alors à Paris, brocantait des tableaux, et de-
meurait sur le boulevard Bonne-Nouvelle. Fougères, qui comptait sui
sa palette pour aller chez le boulanger, mangea très-intrépidement
du pain et des noix, ou du pain et du lait, ou du pain et des cerises,
ou du pain et du fromage, selon les saisons. Elias Magus, à qui Pierre
offrit sa première toile, la guigna longtemps, il en donna quinze francs.

— Avec quinze francs de recette par an et mille francs de dépense,
dit Fougères en souriant, on ne va pas loin. .

Elias Magus fit un geste, il se mordit les pouces en pensant qu'il
aurait pu avoir le tableau pour cent sous. Pendant quelques jours, tous
les malins, Fougères descendit de la rue des Martyrs, se cacha dans
la foule sur le boulevard opposé à celui où était la boutique de Ma-
gus, et son œil plongeait sur son tableau, qui n'attirait point les re-
gards des passants. Vers la fin de la semaine, le tableau disparut.
Fougères remonla le boulevard, se dirigea vers la boutique du bro-
canieur, il eut l'air de flâner. Le juif était sur sa porte,

— Eh bien! vous avez vendu mon tableau ? ,

— Le voici, dit Magus, j'y mets une bordure pour pouvoir l'offrif
à quelqu'un qui croira se connaître en peinture.

ougères n’osa plus revenir sur le boulevard, il entreprit un not:
veau tableau; il resta deux mois à le faire en faisant des repas d
souris, et se donnant un mal de galérien.

Un soir, il alla jusque sur le boulevard, ses pieds le portèrent fa:
