i0 L'INTERDICTION.

 

déploicra dans la vôtre. Après vous avoir chiraye par la vue de ce ba-
lai, demain 11 en dessinera quelque autre, aupres duquel vu chat en-
dormi. mais mystericux dans son sommeil, vous allirimera que ce balai
sert à la fenune d'un cordounier allemand pour se rendre au Broken.
Ou bien ce sera quelque balai parifique auquel il sucpendra 1 habit
d'un emp'oyé au Trésor. Decamps a dans son pinceau ee que Pagani
avait dans son archet, une puissance magnéliquement connnunicative.
Eh bien 1 11 faudrait transporter dans le style ce génie saisissant, ce
‘hique du crayon, pour peindre l'homme droit, maigre et grand, vêtu
de noir, à longs cheveux noirs, qui resta debout sans mot dire Ce sci-
gueur avait une figure à lame de couteau, froide, âpre, dont le teint
ressemblait aus eaux de la Seine quand elle est trouble et qu'elle char-
rie les charbons de quelque bateau coulé. 1 regardait a terre, écoutait
el jugcait Sa pose elirayait. [ etait là comme le célebie balai auquel
Decunps à donné le pouvoir aceusateur de révéler un cime. Parfois,
la marquise essaya, durant la conférence, d'obtenir un «avis tacite en
ariétant, pendant un instant, ses yeux sur ce personnage ; Mais, quel.
que vive que fût là muclle interrogalion, il demeura grave et rotde,
autant que là statue du Commandeur.

Le bon Popinot, assis au bord de sa chaise, en face du feu, son chu-
peau entre les jambe, regardait les candélabies doics en or moulu, la
pendule, les curiosités entascees sur là cheminee, Fetofle et les agré-
ments de ki tentue, enfin Lous ces jolis rien si coûteux, dent entoure
une femme a la mode. I fut Liré de sa contemplalion bourgcoisc par
madame d Espaid, qui lui disait d'une voix flûtee : — Monsieur, je
vous dois un mullion de remerciments.….

— Un million de remerciments, se dit le bonhomme en lui-même,
c'est trop, il n'y en a pas un.

—.…. Pour la peine que vous duiguc/…
— Daignez! pensa-t-il, elle se moque de moi.

—..… Daignez prendre en venant voir une pauvre plaideuse, trop ma-
lade pour pouvoir sortir...

lci le jnge coupa la parole à la marquise en lui jetant uu regard
d'inquisiteur par lequel il exammma l'etat sanitatre de la pauvre plai-
deuse. — Elle se porle comme un charthe ! se dit-H),

— Madame, répondit-il en prenant un air respectueux, vous ne mé
desez rien. Quoique ma démarche ne soit pas dans les habitudes du
tribunal, uous ne devons rien épargner pour arriver à la découverte
de la verité dans ces sortes d’aflaites. Nos jugements sont alors déter-
mines mois par le texte de la loi que par les jnspirations de notre
conscicuce. Que je cherche la verité dans mou cabinet où ici, pourvu
que je la touve, tout sera bien.

Pendant que Popinot parlait, Rastignac éctrait la main à Bianchon,
et là marquise faisait au docteur une petile inclination de tûte pleine
de gracieuses faveurs

— Quel est ce monsieur ? dit Bichon à l'oreille de Rastignac en lui
montrant l'homme noir.

— Le chevalier d Espard, le frere du marquis.

— Monsieur votre neveu m'a dit, répondit la marquise à Popinot,
combien vous aviez d'oceupations, et je sais déjà que vous êtes assez
bon pour vouloit cacher un bi nfait, afin de dispenser vos obligés de
la reconnaissance. [l parait que ce tribunal vous fatigue extrêmement,
Pourquoi ne double-1 on pas le uombre des juges ?

— Âh! madame, çu n'est pas l'embérras, dit Popiuot, ça n'en serait
pas plus mal. Mais quand ça se féra, les poules auront des dents.

En entendant cette phrase, qui allait os bien à la physionomie du
juge, le chevalier d Espard le Loisa d'un coup, d'ouil, et eut Fair de se
dire : — Nous en aurons facilement raison.

La marquise regarda Rastignac, qui se pencha vers elle.

— Voilà, lui dis-il, connment sont faits les gens chargés de pronon-
cer sur les interêts et sur la vie des particuliers.

Comme la plupart des hommes \iciis dans un métier, Popinot se
laissait volontiers aller aux habitudes qu'il y avait contractees, habitu-
des de pen-ée d’ailleurs. Sa conversation sentait le juge d instruction,
1! aimait à questionuer ses interlocuteurs, à les presser entre des con-
séquences inattendues, à leur frire dire plus qu'ils ne voulaient en faire
savoir Pozso di Borgo S'amusait, dit-on, à surprendre les secrets de
ses interlocuteurs, à les embarrasser dans ses pieges diplomatiques : il
déployait ainsi, par une invincible accoutumance, son esprit trempé
de ruse. Aussitôt que Popinot eut, pour amsi dire, toisé le terrain sur
lequel il se trouvait, il jugea qu'il était nécessaire d’avoir recours aux
finesses les plus habiles, les mieux déguisees et les mieux entortillécs,
cn usage au Palais pour surprendre la vérité.

Bianchon demeurait froid et sévère comme uu homme qui se décide
à subir un cupplice en taisant ses douleurs ; mais, intéricurement, il
souhailait à son oncle lc pouvoir de marcher sur cette femine comme
on marche sur une vipère : comparaison que lui inspuèrent la longue
robe, la courbe de li pose, le col allongé, la petite tête et les mouve-
ments ondulcux de la marquice.

— Eh bien ! monsieur, reprit madame d Espard, quelle que soit ma

 

.

 

 

 

repugnance à fure de l'egoisme, je souffre di puis trop longtemps pour
ue pas Soubaiter que vous la fiuresiez promptement. Aurai-je bientot
une solution heureuse ?

— Madame, je ferai tout ce qui dépendra de moi pour la termnucr,
dit Popinot d'un air plein de bonhomic, Iguorez-vous la cause qui à
nécessité la séparation exictaut eutie vous et le marquis d Espard? de.
imauda le juge ea regardant la marquise.

— Oui, monsieur, répondit-elle en se posant pour déb £cr un récit
prepué. Au commencement de l'année 1816, M. d'Espauid, qui, depuis
trois mois, avail Lout à fait chaugé d'humeur, me proposa d'aler vivie
auprès de Briançon, dans une de ses terres, sans avoir égard à ia
santé, que ce chmat aurait ruinée, sans tenir compte de mes haintudes,;
je refusai de le suivre. Mou refus lui inspira des reproches si mal fon-
dé, que. des ce moment, j'eus des soupçons sur la rectitude de son
esprit Le lendemain il me quitta, me laissant son hôtel, la libre dispo-
sition de mes revenus, et alla se loger ruc de la Montagne-Sainte-Ge-
neviève, en emmenaut mes deux enfants.

— l'eimettez, madame, dit le juge en interrompant, quels étaient ces
revenus ?

— Viogt-six mille livres de rente, répondit-elle en parenthese. Je
consultai sur-le-chanp le vieux M. Bordin pour savoir ce que j'avais
à faire, reprit-clle : mais il parait que les difficultés sont telles pour ôter
à un pere le gouvernement de ses enfants, que j'ai dû n e résigner à
demeurer seule à viogt-deux ans, âge auquel beaucoup de jeunes lem-
mes peuvent faire des soltises. Vous avez sans doute lu ma requête,
monsieur, vous connaissez les principaux faits sur lesquels je me fonde
pour demander l'interdiction de M. d'Espard ?

— Avez-vous l'ait, madame, demanda le juge, des démarches aupres
de lui pour obtenir vos enfants ?

— Oui, monsieur ; mais elles ont été toutes inutiles. Il est lnen crucl
pour une mere d êlre privée de l'affection de ses eufauts, surtout
quand 1ls peuveut donner des jouissances auxquelles tiennent toutes
les femmes.

— L'ainé doit avoir seize ans, dit le juge.
— Quinze! répondit vivement 11 marquise.

Ici Biauchon regarda Rastignac. Madame d’Espard se inordit les
levres. -
— En quoi l'âge de mes enfants vous importest-il ?

— Ah! imadume, dit le juge sans avoir l'air de faire attention à là
portée de ses paroles, un jeune garçon de quinze ans et son frere,
âgé sans doute de treize ans, ont des jambes et de lesprit, ik pour -
raient venir vous voir en cachette, s'ils ne viennent pas, ils obéissent
à leui père, et, pour lui cbérr en ce point, il faut l'umer beaucoup

— Je ne vous comprends pas, dit la marquise.

— Vous ignorez peut-être, répondit Popinot, que votre avoué pré-
end dans votre requête que vos chers enfants sont très-malheureux
pres de leur pere.

Madame d’Ecpard dit avec une charmante innocence : — Je ne sus
pas ce que l'avoue m'a fait dire.

— Pardonnez-moi ces induetions, mais la justice pese tout, repirt
Popinot Ce qne je vous demande. madame, est inspiré par le désir de
bien connaître l'affaire. Selon vous, M. d'Espard vous aurait quittee
sur le prétexte le plus fiivole. Au lieu d'aller à Briauçon, où 1 soulat
vous emmener, il est resté à Paris. Ce point n'est pas clair. Counais-
sait-il cette dame Jéanienaud avant son mariage?

— Non, monsieur, repondit la marquise avec unc sorte de deplaisu
visible seulement pour Rastignac et pour le chevaliei d'Espard.

Elle se trouvait blessée d’être mise sur la sellette par ce juge, quand
elle se proposait d'en peivertir le jugement ; mais, comme l'altitude
de Popinot restait niaise à force de préocenpation, elle finit par attt-
bua ses questions au géuic 2nterrogant du bali de Voltaire.

— Mes parents, dit-elle en continuant, m'ont mariée à l’âge de sere
ans avec M. d'Espard, de qui le nom, la fortune, les habitudes, répou-
daient à ce que ma famille exigeait de l'homme qui devait Gtre mon
mari. M d Espard avait alors vingt-six ans, il était gentilhomme dans
lacception anglaise de ce mot; ses manieres me plurent, il paraiss ul
avoir beaucoup d ambition, el j'aime les ambitieux, dit-elle en regn-
dant Rastignac. Si M, d'Espard n'avait pas rencontré ceue dame dean-
renaud, ses qualités, sou savoir, ses connaissances l'auraient porte,
selon le jugement de ses amis d'alors, au gouvernement des atfaures
le toi Charles X, alors Moxsieur, le tenait haut dans son estime, et
pairie, nne charge à la cour, une placcélevée, l’atiendaient Gette femme
lui à tourné la tête et à detruit l'avenir de toute une faille.

— Quelles étaient alors les opinions religieuses de M. d Espard ?
— Il était, dit elle, il est encore d'une haute piété.

— Vous ne pensez pas que madame Jeanrepaud ait agi sur lui au
moyen du mysticisme ?

— Non, mousieur.
— Vous avez uu bel hôtel, madame dit brusquement Popinot cn
