29 UNE FiNEGREUSE AFFAIRE,

 

 

 

 

— Nous avons été ramenés comme des Hollandais! On à trouvé
cinq chevaux morts de fatigue, le poil hérissé de sueur. au beau
milieu de la grande avenue de la forêt, je les fais garder pour savoir
d'où ils viennent et qui les a fournis. La forêt est cernée, ceux qui
s’y trouvent n'en pourront pas sorlir.

— À quelle heure eroyez-vous que ces cavaliers-là soient entrés
dans la forét?

— À midi et demi.

— Que pas un levre ne sorte de cette forêt sans qu’on le voie, lui
dit Corentin à l'oreille. Je vous laisse ici Peyrade, et vais voir le
pauvre brigadier. — Reste chez le maire, je L’enverrai un homme
adroit pour te relever, dit-il à l'oreille du Provençal. Il faudra nous
servir des gens du pays, examines-y toutes les figures. Il se tourna
vers la compagnie et dit : — Au revoir! d'un ton effrayant.

Personne ne salua les agents qui sortirent.

— Que dira Fouché d'une visite domiciliaire sans résultat? s’écria
Peyrade quand il aida Corentin à monter dans le cabriolet d'osier.

— Oh! tout n'est pas fini, répondit Corentin à l'oreille de Peyrade,
les gentilshommes doivent être dans la forêt. Il montra Laurence,
qui les regardait à travers les petits carreaux des grandes fenêtres
du salon : — J'en ai fait crever une qui la valait bien, et qui m'avait
par trop échauffé la bile! Si elle retombe sous nra coupe, je lui payc-
rai son coup de cravache.

— L'autre était unc fille, dit Peyrade, et celle-là se trouve dans
une position.

— Est-ce que je distingue ? tout est poisson dans la mer ! dis Co-
rentin en faisant signe au gendarme qui le menait de fouelter le
cheval de poste.

Dix minutes après, le château de Gnq-Cygne était entierement et
complétement évacué.

— Comment s'est-on défait du brigadier? dit Laurence à François
Michu, qu'elle avait fait asseoir et à qui elle donnait à manger.

— Mon pere et ma mère m'ont dit qu'il s'agiscat de vie et de
mort, que personne ne devait entrer chez nous. Donc, j'ai entendu,
au mouvement des chevaux dans la forêt, que j'avais affaire à des
chiens de gendarmes, et j'ai voulu les empêcher d'entrer chez nous.
J'ai pris de grosses cordes que nous avons dans notre grenier, je les
ai attachées à l'un des arbres qui se trouvent au débouché de chaque
chemin. Pour lors, j'ai tiié la corde à la hauteur de la poitrine d’un
ravalier, et je l'ai serrée autour de l'arbre d'en face, dans le chemin
où j'ai entendu le galop d'un cheval. Le chemin se trouvait barré.
L'alfaire n’a pas manqué. Il n’y avait plus de lune, mon brigadier
s’est fiché par terre, mais il ne s’est pas tué. Que voulez-vous? ca a
la vie dure, les gendarmes! Enfin, on fait ce qu'on peut.

— Tu nous a sauvés ! dit Laurence en embrassant François Michu,
qu'elle reconduisit jus u’à la grille. Là, ne voyant personne, elle lui
dit dans l'oreille : — Ont-ils des vivres?

— Je viens de leur porter un pain de douze livres ei quatre bou-
teilles de vin On se tiendra coi pendant six jours.

En revenant au salon, la jeune fille se vit l'objet des muettes inter-
rogalions de M. et de madame d’ilauteserre, de mademoiselle et
de l'abbé Goujet, qui la regardaient avec autant d'admiration que
d'anxiété.

— Mais vous les avez donc revus? s’écria madame d'Hauteserre.

La comtesse se mit un doigt sur les lèvres en souriant et monta
chez elle pour se coucher, car, une fois le triomphe obtenu, ses
fatignes l'écrasèrent.

Le chemin le plus court pour aller de Cinq-Cygne au pavillon de
Michu était celui qui menait de ce village à la ferme de Bellache, el
qui aboutissait au rond-point où les espions avaient apparu la veille
à Michu. Aussi le gendarme qui conduisait Corentin suiil-il celte
roule que le brigadier d'Arcis avait prise. Tout en allant, l'agent
cherchait les moyens par lesquels un brigadier avait pu être désar-
conné. Il se gourmandait de n’avo r envoyé qu’un seul homme sur
un point si important, et il tirait de cette faute un axiome pour un
Code de police qu'il faisait à son usage. — Si l'on s’est débarrassé du
gendarme, pensait-il, on se sera défait aussi de Violette. Les cinq
chevaux morts ont évidemment ramené des environs de Paris dans
Ja forêt les quatre conspirateurs et Michu. — Michu a-til un cheval?
dit-il au gendarme, qui était de la brigade d’Arcis.

— Ah! et un fameux bidet, répondit le gendarme, un cheval de
chasse qui vient des écuries du ci-devant marquis de Simeuse. Quoi-
qu'il ait bien quinze ans, il n’en est que meilleur, Michu Jui fait faire
vingt lieues, l’animal a le poil sec comme mon chapeau. Oh! il en
a bicn son, il en a refusé de l'argent.

— Comment est son cheval?

— Une robe brune tirant sur le noir, des taches hlanches au-
dessus des sabots, maigre, tout nerfs, comme un cheval arabe.

— Tu as vu des chevaux arabes ?

— Je suis revenu d'Egypte il y a un an, et j'ai monté des chevaux
de mameluck. On à onze ans de servire dans la cavalerie, je suis
alié sur le Rhin avec le général Sieingel, de là en Italie, et j'ai suivi
lc premier consul en Egypie. Aussi vais-je passer brigadier.

— Quand je serai au pavillon de Michu, va donc à l'écurie, et si Lu

qe

 

 

 

thon mom

 

vis depuis onze ans avec les chevaux, tu dois savoir reconnaitre
quand un cheval a couru.

— Tenez, c'est là que notre brigadier a é'é jeté par terre, dit le
gendarme en montrant l'endroit ou le chemin débouchait au rond-
point.

— Tu diras au capitaine de venir me prendre à ce pavillon, nous
nous en irons ensemble à Troyes.

Corentin mit pied à terre et resta pendant quelques instants à ob-
scrver le terrain. I evamina les deux ormes qui se trouvaient en
face, l'un adossé au mur du parc, l'autre sur le talus du rond-j oint
que coupait le chemin vicinal; puis il vit, ce que personne n'aviut su
voir, un bouton d'uniforme dans la roussicre du chemmn, et il le ra-
Massa. En entrant dans le pavillon, il aperçut Violette et Michu atta-
blés dans la cuisine et disputaut toujours. Violette se leva, salua Co-
rentin, et lui offrit à boire,

— Merci, je voudrais voir le brigadier, dit le jeune homme, qui
d'un regard devina que Violette ciait gris depuis plus de douze
heures,

— Ma femme le garde en haut, dit Michu.

— Eh bien! brigadier, comment allez-vous? dit Corcutin qui s’é-
lança dans l'escalier, et qui trouva le gendarme, la tête enveloppee
d'une compresse, et couché sur le lit de madame chu.

Le chapeau, le sabre et le fourniment étaient sur une chaise.
Marthe, fidele aux sentiments de la femme et ne sachant pas d'ail-
leurs la prouesse de son fi's, gardait le brigadier en compagnie de sa
mere.

— On attend M. Varlet, le médecin d'Arcis, dit madame Michu.
Gaucher est allé le chercher.

— Laissez-nous pendant un moment, dit Corentin assez surpris de
ce spectacle où éclatait l'innocence des deux femmes. — Comment
avez-vous élé atteint? demanda-t-il en regardant l'uniforme.

— À la poitrine, répondit le brigadier.

— Voyons voire buffleterie, demanda Corentin.

Sur la bande jaune bordée de liserés blancs, qu'une loi récente
avait donnée à [a gendarmerie dile nationale, en stipulant les moi:-
dres détails de son uniforme, se trouvait une plaque assez semblable
à la plaque actuelle des gardes champêtres, et où la loi avait enjoint
de graver ces singuliers mots : Respect aux personnes et aux pro-
priétes ! La corde avait porté nécessairement sur la buffletcrie et
l'avait vigoureusement machurée. Corentin prit l’habit et regarda
l'endroit où manquait le bouton trouvé sur le chemin.

— À quelle heure vous a-t-on ramassé? demanda Corentin.

— Mais au petit jour.

— Vous à-t-on monté sur-le-champ ici ? dit Corentin en remarquant
l'état du lit qui n'était pas défait.

— Ou,

— Qui vous y à monté?

— Les femmes et le petit Michu qui m'a trouvé sans connaissance.

— Bon!ils ne se sont pas couchés, se dis Corentin. Le brigadier
m'a été atleint ni par un coup de feu, ni par un coup de bâton, car
son adversaire, pour le frapper, aurait dû sc mettre à sa hauteur, et
se füL trouvé à cheval ; il n’a donc pu étre désarmé que par ua obs-
tacle opposé à son passage. Une piece de bois? pas possible. Une
chaîne de fer ? elle aurait laissé des marques. — Qu'avez-vous senti?
dit-il tout haut au brigadier en venant l’esaminer.

— J'ai été renversé si brusquement.

— Vous avez la peau écorchée sous le menton.

— Il me semble, répondit le brigadier, que j'ai eu là figure la-
bourée par une corde...

— J'y suis, dit Corentin. On a tendu d'un arbre à l’autre une corde
pour vous barrer le passage.

— (Ça se pourrait bien, dit le brigadier.

Corentin descendit et entra dans la salle.

— Eh bien! vieux coquin, finissons-en. disait Michu en parlant à
Violelte el regardant l’espion. Cent vingt mille franes du tout, et vous
êtes le maître de mes terres. Je me ferai rentier.

— Je n’en ai, comme il n’y a qu'un Dieu, que soixante m lle.

— Mais puisque je vous offre du terme pour le reste! Nous voila
pourtant depuis hier sans pouvoir finir ce marché-là. Des terres de
première qualité.

— Les terres sont bonnes, répondit Violette.

— Du vin, ma femme! s’écria Michu.

— N'avez-vous done pas assez bu? s'écris la mère de Marthe.
Voilà la quatorzieme boutcille depuis hier neuf heures.

— Vous êtes là depuis neuf heures ce matin? dit Corentin à Vio-
lette.

— Non, faites excuse. Depuis hier au soir, je n'ai pas quitté la
place, et je n'ai rien gagné : plus il me fait boire, plus il me surfait
ses biens. .

— Dans les marchés, qui hausse le coude, fait hausser le prix, dit
Corentin.

Une donzaine de bouteilles vides, rangées au bout de la table,
atestaent le die de la vrulle. En ce moment, le gendarme fit signe
