112

heures du soir. Ce qui s'était bu de vin du Mhin et de vins francais
étounerait des dandy:, car on ne sait pas tout ce que les Allemands
peuvent absorber de liquide en restant calmes et tranquilles, H faut di-
ner en Allemagne, et voir les bouteilles se succédant les unes aux au -
tres, comme le flot succède au flot sur mne belle plage de la Méditer-
rance, et disparaissant, comme si les Allemands avaient la puissance
ab-orbhante de l'éponge et du sable; mais harmonieusement, sans le
tapage français; le discours reste sage comme Limprovisation d'un
usurier, les visages rougisseut comme cenx des fiancées peintes dans
les fresques de Cornélius où de Sehnorr, c'est-à-dire imperceptible-
ment, et les souvenirs S'épanchent comme la fumée des pipes, avec
lenteur.

Vers dix heures et demie, Pons et Sehmneke se trouvérent sur un
banc dans Le jardin, chacun à côté de Fancieune Gûte, sans trop sa-
voir qui les avait amenés à s'expliquer leurs caracteres, leurs opinions
et leurs malh urs, Au
milieu de ce pot-pourri
de confidences, Wilhen
parka de son désir de
marier Fritz, mais avec
une force, avec une élo-
queuce vinense,

— Que dites-vous de
ce progrnnme pour vo-
tre ami Bennner?s'écria
lous à l'oreille de Wil-
hem : une jeune person-
ue Charmante, rusonn:1-
ble, vingt-quatre ans, 2p-
parlenant à une famille
de la plus hante distine-
tion, le pere occupe une
des placesles plasélevées
de li magistrature, il va
cent mille francs de dot .
et des espérances pour
un million.

— Attendez! répon-
dit Schwab, je vais en
parler à l'instant à Fritz.

Et les deux musiciens
virent Brunner et son
ami tournant dans le jar-
din, passant et repassant
sous leurs veux, l'un
écoutant l'autre alterna-
tivenrut. Pons, dont la
tête était un peu lourde
et qui, sans être absolu-
ment ivre, avail autant
de légoreté dans les idées
que de pesanteur dans
leur enveloppe, observa
Fritz Brouner à travers
ce nuage diaphane que
cause le vin, et voulut
voir sur cette physiono-
mie des aspirations vers
le bonheur de la famille,
Schwab présenta bientôt
à M. Pous, son ami, son
associé, lequel remercia
beaucoup le vieillard de
li peine qu'il daignait
prendre. Une conver-
Salion s'engagea, dans
laquelle Schmucke et
Pons, ces deux céliba=
taires, exaltérent lé ma-
riage, el se permirent, sans y entendre malice, ce calemhour : « que
c'était la fu de Pomme, » Quand on servit des glaces, du thé, du
punch et des gateaux dans le futur appartemeut des futurs époux,
lhilarité fat au comble parmi ces estimables négociants, presque tous
gris, En apprenant que Le commanditaire de la maison de banque allait
imiter son associé. Schmucke et Pons, à deux heures du matin, ren-
trèrent chez eux par les boulevards, eu philusophant à perte de rai-
son sur l'arrangement musical des choses en ce bas monde.

Le lendemain, Pons alla chez sa cousine la présidente, en proie à
la joie profoude de rendre le bien pour le mal. Pauvre chere belle
âme! Certagement il atteignit au sublime, et tont le monde en con-
viendra, car noussommes dans un siecle où l'on donne le prix Mouthyon
à ceux qui font leur devoir, en suivant les préceptes de l'Evangile. —
Ah ! ils aurout d'immenses oblgations à leur pique-assiette, se disait-
il en tournant la rue de Choiseul.

  

 

Le souvenir de ces diners mangés fit donc consilérablement maigrir... — race 108.

LES PARENTS PAUVRES,

Un houune moin: absorbé que Pons dans son *ontentéement, un
homme du monde, un homme défiant eût obcervé la présidente et s:
file en revenant dans cette maison: mais ce pauvre musicien était tn
enfant, un artiste plein de naïveté, ne eroyaut qu'an bien moral
conne croyait au beau dans les arts: it fut enchanté des caresses
que lui firent Cécile et la présidente. Ce bonhomme qui, depuis done
ans, voyait jouer le vaudeville, k: drame et la comédie sons ses Yeux,
ne reconnut pas les grimaces de la comédie sociale sur lesquelles
sans doute il était blasé, Ceux qui hantent Je monde parisien et qui
ont compris li sécheresse d'äame et de corps de Ia pi ésidente, ardent:
scuke ment aux honneurs el eur.gé: d'être vertueuse, sa fusse dévo-
ion et la honteur de caractère d'une femme habituée à commande,
chez elle, peuvent imaginer quelle haine cachée elle portait an cons
de son mari, depuis le tort qu'elle s'était donné. Toutes les démonstr.:.
tions de la présidente et de <a fille furent done doublees d'un formida.

ble désir de vengeance,

évidemment ajournée,

Pour la première fois de

|| sa vie, Amélie avait eu

| | tort vis-à-vis du mari

qu'elle régentait, Enfin,

| LE 2
| TRE elle devait se montrer
= | affectueuse pour l'auteur
— ai de sa défaite !.., HN n'y a
6 | d'analugue à cette situa.

tion que certaines hypo.-

= Lo crisies qui durent des

anuces dans le sacré col.
lége des cardinaux ou
dans les chapitres des
chefs d'ordres religieux.
A trois heures, au mo-
ment où le président re.
vint du Palais, Pons avait
à peine fini de raconte:
les incidents merveilleux
de sa connaissance avec
M. Frédéric Brunner, et
le repas de la veille qui
n'avait fini que le matin,
et tout ce qui concer-
nait ledit Frédéric Brun-
ner. Cécile était allée
droit au fait, en s'enque-
rant de la manière dont
S'habillait Frédéric Brun-
ner, de la taille, de la
tournure, de la couleur
des cheveux et des veux,
et, lorsqu'elle ent cou-
jecturé que Frédéric avat
l'air distingué, elle 1d-
mira la générosité de
son caractere.

— Donner cinq cent
mille francs à son con-
pagnon d'infortuue ! oh!
munan, j'aurai voiture
et loge aux Haliens.

Et Cécile devint pres-
que jolie en peusant à
la réalisation de toutes
les prétentions de sa
mère pour elle et à lac-
complissement des cs-
pérances dont elle de--
espérail,

Quant à la présidente,
elle dit ee seul mot :
— Chère petite fillette, tu peux être mariée dans quiuze jours.

Toutes les mères appellent leurs filles qui ont vingt-trois aus de
lileties !

— Néanmoins, dit le président, encore faut-il le temps de preu-
dre des renseignements, jamais je ne donnerai ma file au premier
venu...

— Quant aux renscigucments, Cest chez Berthier que se sont laits
les actes, répondit le vicil artiste, Quant au jeune homme, ma chere
cousine, vous savez ce que vous m'avez dit! Eh bien ! il a quarante
ans pas:és, la moitié de la tête est sans cheveux, il veut trouver dans
la famille un port contre les orages, je ne l'en ai pas détourné ; tous
les goûts sont daus ki nature...

— Jaison de plus pour voir M. Frédéric Brunner, répliqua le pre
sident. Je ne veux pas donner ma fille à quelque valétudinaire.

— Eh bicu! ma cousine, vous allez juger de mon prétendu dau
