16 L'INTFRDICTION.

 

 

elle eût approuvé sans serupule la conduite de mon grand-père, et se
serait moquée des huguenots. Eifrayé de sa froideur, de son peu d’at-
tachement pour ses enfants, qu'elle m'abandonnait sans regret, je ré-
solus de lni laisser sa fortune, après avoir acquitté nos dettes com-
munes, Ce n'était pas d'ailleurs à elle à payer mes sotlises, me dit-elle,
N'ayant plus assez de revenus pour vivre et pourvoir à l'éducation de
mes enfants, je me décidai à les élever moisème, à en faire des
hommes de cœur et des gentilshommes. En plaçant mes revenus dans
les fonds publics, j'ai pu m'acquitter beaucoup plus promptement que
je ne l'espérais, car je profitai des chances que présenta l'augmeuta-
tion des rentes. En me réservant quatre mille livres pour mes fils et
moi, je n'aurais pu payer que vingt mille éeus par an, ce qui aurait
exigé près de dix-huit années pour achever ma libération, tandis que
dernièrement j'ai soldé les onze cent mille franes dus. Ainsi, j'ai le
houheur d'avoir accompli cette restitution saus avoir causé le moin-
dre tort à mes enfants.

Voilà, monsieur, la rai-

son des payements faits

à madame Jeanrenaud et

à son fils,

— Ainsi, dit le juge e
en contenant l'émotion
que lui donnait ce ré-
cit, madame la marquise
connaissait les motifs de
votre retraite ?

— Oui, monsieur.

Popinot fit un haut-le-
corps assez expressif, se
leva sondain, et ouvrit la
porte du cabinet.

— Noël, allez -vons-
en, dit-il à sou greflier,
Monsieur, reprit le juge,
quoique ce que vous ve-
nez de me dire sullise
pour m'éclairer, je dé-
sirerais vous entendre
relativement aux autres
laits allégués en la re-
quête, Ainsi vous avez
entrepris ici une affaire
commerciale en dehors
des habitudes d'un hom-
me de qualité.

— Nous ne saurions
parler de cette affaire
ici, dit le marquis en
faisant signe au juge de
sortir, — Nouvion, re-
prit-il en s'adressant au
vicillard, je descends
chez moi, mes enfants
vout revenir, tu dineras
avec nous.

— Monsieur le mar-
quis, dit Popinot sur l'es-
calier, ceci n'est donc
pas votre appartement ?

—Non, monsieur. J'ai
loué ces chambres pour
y mettre les bureaux de
celte entreprise. Voyez,
reprit-il en montrant
unealfiche, cetichistoire
est publiée sous Le nom
d'un des plus honorables
libraires de Paris, et non
par moi.

Le marquis fit entrer le juge au rez-de-chanssée en lui disant : —
Voici mon appartement, monsieur,

Popinot fut naturellement ému par la poésie plutôt trouvée que
cherchée qui respirait sous ces lambris. Le temps était magnifique,
les fenêtres étaient ouvertes, l'air du jardin répandail au salon des
-euteurs végétales ; les rayons du soleil égayaient et animaient les
boiseries un peu brunes de ton. A cet aspect, Popinot jugea qu'un fou
serait peu capable d'inventer l'harmonie suave qui le saisissait en ce
moment.

— Il me faudrait un appartement semblable, pensait-il. Vous quitte-
rez bientüt ce quartier ? demanda-t-il à haute voix,

— de l'espère, répondi le marquis ; mais j'attendrai que mon plus
jeune fils ait fini ses études, et que le euractére de mes enfants soit
cutierement formé, avant que de les introduire dans le monde et pres
de leur mere. d'ailleurs, apres leur avoir donné la solide instruction

 

Le marquis li4 asseoir le juge dans lé salon,

 

qu'ils possèdent, je veux la compléter en les faisant voyager dans les
capitales de l'Europe atin de leur faire voir les hommes et les choses,
et les habituer à parler les langues qu'ils ont apprises, Monsieur, dit-il
en faisant asseoir be juge dans le salon, je ne pouvais vous en'retenir
de la publication sur la Chine devant un vieil ami de ma famille, te
comte de Nouvion, revenu de l'ém gration sans aucune espèce de for.
tune, et avec qui j'ai fait cette affaire, moins pour moi que pour lui,
Sans lui confier les motifs de ma retraite, je lui dis que j'étais ruin:
comme lui, mais que j'avais assez d'argent pour entreprendre une spé
eulation dans laquelle il pouvait s'employer utilement. Mon précepteur
fut l'abbé Grozier, qu'à ma recommandation Charles X nomma sou hi
bliothécaire à la bibliothèque de l'Arsenal, qui lai fut rendue quand il
était Moxsieon, L'abbé Grozier possédait des connaissances profondes
sur la Chine, sur ses mœurs et ses coutumes : il mm avait fait son héritier
à un âge où il est difticile qu on ne se fanatise pas pour ce que l'on
apprend. À vingt-ciny
aus je savais le chinois,
et j'avoue que je n'ai
jamais pu me déleudre
d'uue admiration exclu-
sive pour ce peuple, qui
| a Conquis ses conqué-
| rants, dont les annales
remontent incontest:-
blement à une époque
beaucoup plus reculée
que ne le sont les temps
mythologiques où bibl.
ques: qui, par ses in-
slitutions immuables, à
conservé l'intégrité de
son territoire, dont les
monuments sont gigau-
tesques, dout l'adminis-
tration estjparfaite, chez
lequel les révolutions
sont impossibles, qui «
jugé le beau idéal com-
me un principe d'art in-
cond, qui a poussé le
luxe et l'industrie à un
si haut degré que nous
ue pouvons le surpasser
en aucun point, tandis
qu'il nous égale là où
NOUS NOUS CrOYONS Su-
périeurs, Mais, mou-
sieur, s'il m'arrive sou-
vent de plaisauter en
comparant à la Chine la
situation des Etats euro-
péens, je ne suis pas
Uhinois, je suis un gen-
lilhomme français. N
vous aviez des doutes
sur la finance de cette
entreprise, je puis vous
prouver que nous con
tons deux mille ci
cents souscripteurs à
iwopument litiéraire, ico-
uographique, statistique
et religieux, dont l'in
portance à été généra-
lement appréciée. Nos
souscripteurs appartict-
nent à toutes les natious
de l'Europe, nous n'en
avons que douze cœænts
en France, Notre onvrage colera environ trois cents franes, et
comte de Nouvion y trouvera six à sept mille livres de rente pour
sa part, car son bien-être fut le secret motif de cette entreprise, l'on
mou compte, je n'ai en vue que la possibilité de donner à mes el
fants quiques douceurs. Les cent mille francs que j'ai gagnés, bien
malgré moi, payeront leurs leçons d'armes, leurs chevaux, leur toi
lette, leurs spectacles, leurs maîtres d'agrément, les toiles qu'ils bi
bouillent, les livres qu'ils veulent acheter, enfin toutes ces petites lai
laisies que les pères ont tant de plaisir à satisfaire, S'il avait fallu re
fuser ces jouissances à mes pauvres enfants si méritants, si courageus
dans le travail, le sacrifice que je fais à notre nom m'aurait été dont
blement penible. En effet, monsieur, les douze années pendant les-
quelles je me suis retiré du monde pour élever mes enfants m'out val
Loubli le plus complet à la cour, J'ai déserté la carrière politique, }
perdu toute ma fortune historique, toute uve illustration nouvelle

 
