LA COUSINE BETTE, 75

 

L'énergie d'Uector imposa silence à la mourante Adeline, Cette
eme, st grande au milieu de tant de ruines, puisait son courage dans
on intime union avec son mari ; car elle le voyait à elle, elle aperce-
sait a mission sublime de le consoler, de le rendre à la vie de famille,
ot de le réconcilier avec lui-même,

— lector, tu veux donc me laisser mourir de désespoir, d'anxiétés,
dinquiétudes?.. dit-elle en se voyant enlever le principe de sa force.

— de le reviendrai, ange descendu du ciel, je crois, exprès pour
moi; je vous reviendrai, sinon riche, du moins dans l'aisance, Ecoute,
ma bonne Adeline, je ne puis rester ici par une foule de raisons. D'a-
bord, ma pension, qui sera de six mille francs, est engagée pour qua-
tre ans, je n'ai donc rien, Ce n'est pas tout ! je vais être sous le coup
de la contrainte par corps dans quelques jours, à cause des lettres de
chauge souscrites à Vauvinet….. Ainsi, je dois m'absenter jusqu'à ce
que mon fils, à qui je vais laisser des instructions précises, ait racheté
ces titres. Ma disparition
aidera puissimmentcetlte
opération. Lorsque ma
pension de retraite sera
libre, lorsque Vauvinet
sera payé, je vous re-
vicudrai.… Tu décélerais
ke secret de mon exil.
Sois tranquille, ne pleure
pas, Adeline. 1 ne s'a-
git que d'un mois.

— Où irastu? que
leras-n? que devien-
dras-tu ?qui te soignera,
toi qui n'es plus jeune ?
Laisse =moi disparaitre
avec toi, nous irons à
l'étranger, dit-elle.

— Eh bien! nous al-
lons voir, répondit-il.

Le baron sonna, dou-
na l'ordre à Mariette de
rassembler tous ses et-
lets, de les mettre secré-
tement et promplement
dans des malles. Puis,
il pria sa femme, après
l'avoir embrassée avec
une eflusion de ten-
dresse à laquelle elle n'é-
tait pas habituée, de le
hisser un moment seul
pour écrire les instruc-
lions dont avait besoin
Victorin, en lui promet-
tant de ne quitter la ma-
son qu'à la nuit et avec
ile. Dès que la baronne
fut rentrée au salon, le
lin vieillard passa par le
tahinet de toilette, ga-
goa l'antichambre et sor-
Ut en remettant à Ma-
ette un carré de pa-
pier, sur lequel il avait
écrit : « Adressez mes
malles, par le chemin de
ler de Corbeil, à M. Ilec-
or, bureau restant, à
Lorbeil, » Le baron,
monté dans un fiacre,
courait déjà dans Paris,
lrsque Hariete viul
Montrer à la baronne ce
Mot, en Jui disant que monsieur veuait de sortir. Adeline s'élanca dans
la chambre en tremblant plus fortement que jamais; ses enfints, ef-
lrayés, l'y suivirent en enieudant un cri perçant. Ou releva la baronne
tWanouie, it fallut la mettre au lit, sr elle fut prise d'une fièvre ner-
\euse qui la tint entre Ja vie et la mort pendant un mois.

— Où est-il? était la seule parole qu'on obtenait d'elle,

Les recherches de Vietoriu furent infructueuses, Voici pourqnoi, Le
baron s'était fait conduire à la place du Palais-Royal, Là, cet homme,
Ai retrouva tout son esprit pour accomplir un dessein prémédité
Pendant les jours où il était resté dans son lit anéanti de douleur et de
Chagrin, traversa le Palais-Royal, et alla prendre une magnifique voi-
lire de remise, rue Joquelet D'après l'ordre reçu, le cocher entra ruc
de la Ville-L'Evèque au fond de l'hôtel Josépha, dont les portes s'on-
\hrent, au cri du cocher, pour cette splendide voiture. Josépha vint,
“ucnée par la curiosité: son valet de chambre lui avait dit qu'un

 

 

Hulot ne pui suppurlei le segard du maréchal, 1 baissa les veux d'un ait couiis
pace 69.

 

vieillard impotent, incapable de quitter sa voiture, ki priait de descen-
dre pour un instant.

— Josépha! c'est moi !…

L'illustre cantatrice ne reconnut son Hulot qu'à ki voix.

— l'omment, c'est toi ! mon pauvre vieux ?... Ma parole d'honueur,
tu ressembles aux pièces de vingt francs que les juifs d'Allemagne ont
lavées, et que les chingeurs refusent,

— Hélas ! oui, répoudit Hulot, je sors des bras de la mort ! Mais tu
es toujours belle, toi! seras-tu bonne?

— C'est selon, tout est relatif! dit-elle.

— Ecoute-moi, reprit Hulot. Peux-tu me loger dans une chambre de
domestique, sous les toits, pendant quelques jours ? Je suis sans un
liard, sans espérance, sans pain, sans peusion, sans femme, sans en-
fants, sius asile, sans honneur, sans courage, sans ami, el, pis que
cela! sous le coup de
lettres de change.

— Pauvre vieux! c'est
bien des sans ! Es-tu aus-
si sans culotte ?

— Tu ris, je suis per-
du ! s'écria le baron. Je
complais cependant sur
toi, comme Gourville
sur Ninon.

— C'est, m'a-t-on dit,
demanda Josépha, une
femme du monde qui l'a
mis dans cet état-là !
Les farceuses s'enten-
dent mieux que nous à
la plumison da dinde! …
Oh! te voilà comme une
carcasse abandonnéepar
les corbeaux... on voit
le jour à travers!

— Le temps presse !
Josépha !

— Entre, mon vieux!
je suis seule, et mes
gens ne te connaissent
pas. Renvoie ta voiture,
E:t-clle payée ?

— Qui, dit le barou en
descendant appuyé sur
le bras de Josépha.

— Tu passeras, si tu
veux, pour mon père,
dit la cantatrice prise
de pitié,

Elle tit asseoir Hulot
dans le magnifique salon
où il l'avait vue la der-
nicre fois,

— Est-ce vrai, vieux,
reprit-elle, que tu as
tué tou frère et ton on-
cle, ruiné ta famille,
surbypothéqué la mai-
son de tes enfants et
mangé Ja grenouille du
é gouveruement en Alfri-
que avec R princesse?

Le barou inclina tris-
tement la tête.

— Eh bien! j'aime
cela! s'écrin dJosépha,
qui se leva pleine d'en-
thousiusue, C'est un brülage général! C'est sardanapale! c'est grand!
c'est complet! On est une canailie, mais on à du cœur. Eh bien! moi,
j'aime mieux un mange-tout, passionné comme toi pour les femmes,
que ces froids banqnicrs sans âme qu'on dit vertueux ét qui ruinent
des milliers de familles avec leurs rails qui sont de l'or pour eux et du
fer pour les gogos! Toi! tu n'as ruiné que les tiens, Lu n'as disposé
que de toi! et puis tu as une exense, et physique et morale...

Elle se posa tragiquement et dit :

C'est Vénus tout entière à sa proie attachée,

— Et voilà, ajouta-t-elle en pironettant.

Hulot se trouvait absons par le Vice, le Vice lui souriait au milieu
de son luxe elfréné. La grandeur des crimes était là, comme pour les
jurés, ue chconctance atténuante.
