LA COUSINE BETTE. 59

2

« Ah! si tu m'aimais autant que je L'aime, mon Hecter, tu preudrais
« ta ictrate, nous hisserions là chacun nos fuuilles, nos ennuis, nos
«<entourages où il y a tant de haine, et nous tions vivre avec Li-beth
« dans un joli pays, en Eretagne, où tu voudras. Là nous ne verrions
« personne, et nous serions heureux, loin de tout ce monde. Ta pen-
sin de retraite, et le peu que j'ai, en mon nom, nous suffira. Tu de-
viens jaloux, ch bien! tu verrais La Valérie occupée uniquement de
sou Hector, et tu n'aurais jamais à faire ta grosse vois comme l'autre
« jour. Je n'aurai jamais qu'un enfant, ce Sera le nôtre, sois-en b'en
sûr, mon vieux grognard aimé. Non, tu ue peux pas te figurer ma
rage, car il faut savoir comment il m'a traitée, et les grossicretts
qu'il a vomtes sur ta Valérie! ces mots-là saliraient ce papier : nuais
une femme comme moi, la fille de Moncornet, n'aurait jamais dû
dans toute sa vie en entendre un seul. Oh! je L’aurais voulu là pour
le punir par le spectacle de la passion insenséc qui me prenait pour
toi. Mon père aurait sabré ce misérable, mor je ne peux que ce que
peul une femme : l'aimer avec frénésie! Aussi, mon amour, dans
l'état d’exaspération où je suis, m'est-il impossible de renoncer à Le
voir, Qui! je veux te voir en sceret, tous les jours! Nous sommes
ainsi, nous autres femmes : j'épouse ton ressentiment. De grâce, si
Lu m'aimes, ne le fais pas chef de burcau, qu'il crève sous-chef!..
En ce moment, je n'ai plus la Lête à moi, j'entends encore ses in-
jucs. Bette, qui voulait me quitter, a eu pitié de moi, elle reste pour
quelques jours.
« Mon bon chéri, je ne sais encore que faire. Je ne vois que la fuite.
J'ai toujours adoré la campagne, la Bretagne, le Languedoc, tout ce
tu voudras, pourvu que je puisse l'aimer eu liberté. Pauvre chat,
comme je te plains! te voilà forcé de revenir à ta vicille Adeline, a
celte urne lacrymale, car il a dû te le dire, le monstre, il veillera
jour et nunt sur moi: il a parlé de commissaire de police! Ne viens
pas ! je comprends qu’il est eapable de tout du moment où il faisait
de moi la plus ignoble des spéculations. Aussi voudrais-je pouvoir Le
«rendre tout ce que je tiens de tes genérosités. Ah! mon bon Hector,
« j'ai pu coqueter, te paraître légere, mais Lu ne connaissais pas La
« Valérie ; elle aimait à te tourmenter, mais elle te préfere à tout au
« monde. On ne peut pas l'empêcher de venir voir ta cousine, je vais
« combiner avee elle les moyens de nous parler. Mon bon chat, éciis-
« moi de grèce un pelit mot pour me rassurer, à défaut de ta chere
« présence... (oh! je donnerais une main pour Le tenir sur notre di-
« Van), Une lettre me fera l'effet d’un tali-man; éeris-moï quelque
« chose où soit toute ta belle âme: je te rendrai ta lettre, car il fant
« être prudent, je ne saurais où là cacher, il fouille partout. Enfin,
«rassure La Valérie, La femme, la mere de ton enfant. Etre obligée
« de L'écrite, moi qui te voyais tous les jours. Aussi dis-;e à Lisbeth :
« Je ne connaissais pas mon bonheur. Mille caresses, mon chat. Aime
« bien

AREA

ARBRRARARARRARERRELRER

RARRRRERE

« Ta VAEËRE. »

Et des larmes! se dit Hulot en achevant cette lettre, des larmes
qu rendent son nom indéchitfiable. — Comment va-t-elle? dit-il à
eine,

— Madame est au lit, elle a des convulsions, répondit Reine. L'at-
laqne de nerfs à tordu madame comme un lien de fagot, ça l'a prise
anes avow cetit. Oh ! c’est d'avoir pleuré... L'on entendait à voix de
monsieur daus les escaliers.

Le baron, dans son trouble, écrivit la lettre suivante sur son papier
olliciel, à têtes imprimées :

« Sois tranquille, mon ange, ?l cièvera sous-chei! Ton née est ex-
« cellente, nous nous en irous vivie loin de Paris, nons serons heureux
«avec note pelit Hector; je prendrai ma relraie, je saurai uouver
«une belle place dans quelque chemin de fer. Ah! mon aimable anne,
«je me sens rajeuni par ta lettre! Oh ! je recemmencerai la vie, et je
«ferai, tu le verras, une fortune à notre cher peut. En lisant ta lettre,
«mille fois plus brûlante que celles de la Nouvelle Hélorce, elle à fait
«un miracle : je ne croyais pas que mon amour pour Loi pût augmcen-
Cler. Tu verras ce soir chez Lisbeth

Ton HecrTor pour la vie : »

keine emporta cette réponse, la première Icttre que le baron écrt-
\ait à son «rmable amie ! De semblab'es émotions formaient un contre-
Louls aux désastres qui grondaient à Phorizon ; mais, en ce moment,
le baron, se croyant sûr de parer les coups portés à son oncle, Jobanu

cher, ne se préoccupait que du déficit.

l'ue des parLicularités du caractere bonaparuiste, c’est Fa foi dans la
sance du sabre, la certitude de la preëminence du militaire sur le
Ut Mulot se moquait du procureur du ro de l'Algérie, où regne le
mnistère de la guerre. L'homme reste ce qu'il a été. Comment les offi-
Uers de la garde impériale peuvent-1ls oublier d'avoir vu les maires
des bonnes villes de l'empire, les préfets de l'empereur, ces empereurs
du petit pied, venant recevoir la garde impériale, la complimenter a la
lite des départements qu'elle traversait, et lui rendre enfin des hon-
leurs souverains ?

\ quatre heures et demie. le baron alla droit cho madame Mar-

 

 

 

nuffe; le cœur lui battait en montant Pescalicr comme à un jeune
homme, car il s’adressait cette question mentale : « La verrai-je ? ne
la verrai-je pas? » Comment pouait-il se souvenir de la scene du matin
où 53 famille en larmes gicait à ses pieds? La lettre de Valence, mise
pour toujours dans un mince portefeuille sur son cœur, ue lui prouvait-
elle pas qu'il était plus aimé que le plus aimable des jeunes gens ?
Apres avoir sonné, linlortuné baron entendit là traînerie des chaus-
sons et l'exécrable tousserie de linvalide Marnetfe. Marneffe ouvrit la
porle, mais pour se mettre en position et pour indiquer l'escalier à
Hulot par un geste exactement semblable à celui pa lequel Hulot lui
avait montié la porte de son cabinet.

— Vous êtes par trop Hulot, monsieur Hulot !.. dit-il.

Le baron voulut passer, Marneffe tira un pistolet de sa poche et
Parma.

— Monsieur le conseiller d'Etat, quand un homme est aussi vil que
moi, Car vous me croyez bien vil, n'est-ce pas ? ce setait le dernier
des forçats, s’il n'avait pas Lous les bénéfices de son honneur veudu.
Vous voulez la gucrre, elle sera vive et sans quartier, Ne revenez plus,
et n'essayez point de passer : j'ai prévenu le commissaire de police de
ma silualion envers vous.

Et, profitant de la stupéfaction de Hulot, il le poussa dehors et
ferma la porte.

— Quel profond scélérat! se dit lulot en montant chez Lisbeth.
Oh! je comprends maintenant la lettre. Valérie ct moi nous quitterons
Paris. Valérie est à moi pour le reste de mes joms ; elle me fermcera
les yeux.

Lisbeth n’était pas chez elle. Madame Olivier apprit à Hulot qu'elle
lait allée chez madame la baronne en pensant y trouver M. le baron.

— Pauvre fille ! je ne l'aurais pas crue si fine qu'elle l’a été ce ma-
tin, se dit Ie bon qui se appela là conduite de Lisbeth en faisant le
chemin de la iue Vanueau à là rue Plumet Au détour de la rue Van-
ncau et de la rue de Babylone, il regarda V'Eden d'où l’Hymen le ban-
missait l’epée de la loi à la main. Valérie, a sa fenêtre, suivait [lulot
des yeux; quand il leva la tête, elle agita son mouchoir ; mais l’iufame
Marneffe souffleta le bonnet de sa femme, et la retira violemment de
la fenèuie. Une larme vint aux yeux du consciller d'Etat. — Etre aimé
ainsi! voir malüaiter une femme, et avoir bientôt soixante-dix ans !
se dit-il.

Lisbeth était venue annoncer à la famille la bonne nouvelle: Ade-
linc et Ilortense savaient déjà que le baron, ne voulant pas se désho-
norer aux yeux de toute l'administration eu nommant Marueffe chef
de bureau, serait congédié par ce mai devenu Ilulotphobe Aussi
heureuse Adeline avait-elle commandé son diner de maniere que son
llector le touvat meilleur que chez Valérie, et la devonée Lisbeth
aida Mariette à obtenir ce difficile résultat. La cousine Betle était à
l'état d'idole ; Là mere et la fille lui baisèr cut les mains, et lui avaient
appris avec une joie touchante que le maréchal consentit a faire
d'elle sa ménagere.

— Et de là, ma chère, à devenir sa femme, il n'y à qu'un pas, dit
Adeline.

— Eufin, il n’a pas dit non, quand Victoiin lui en a parlé, ajouta la
comtesse de Steinbock.

Le baron fut aceucilli dans sa famille avec des témoignages d'atfec-
tion si gracieux, si touchants et où debord it tant d'amour, qu'al fut
obligé de dissimuler son chagrin. Le maréchal vint diner. Apres le
diner, flulot ne s’en alla pas. Victorin et sa femme vinrent. On fit un
wiust.

— Il y a longtemps, Hector, dit gravement le maréchal, que tu ne
nous as donné pareille soirée!

Ge mot, chez le vieux soldat, qui gâtait son frère et qui le blämut
implicitement ainsi, fit une impressiou profonde, On y reconnut les
larges et longues lésions d'un cœur ou toutes les douleurs devinée,
avatent eu leur écho. À huit heures le baton voulut recondure Lisbeth
lui-même, en promellant de revenir.

— Eh bien! Lisbeth, 4 la maltraite ! lui dit-il dans la sue. Ah! je ne
Far jamais tant aime !

— Ah! je n'aurais pas cru que Valerie vous aimat tant! répondit
Lisbeth Elle est légère, elle est coquette, elle aime « se voir eouti-
sée, à ce qu'on lui jouc la comédie de l'amour, comme elle dit, mis
vous êles son seul attachement.

— Que l'a-t-clle dit pour moi?

— Voilà, reprit Lisbcth. Elle a, vous le savez, eu des bonté, pour
Cievcl. il ne faut pas lui en vouloir, car c'est ce qui l'a mise à l'abri
de la misère po le reste de ses jours ; mais elle le deteste, et c'est à
peu pres fini. Lh bien! elle a guidé la clef d'un appartement.

— Ruc du Dauphin! s'ecia le bicuheurcux Hulot. Rien que pour
eux, je lui passerais Cievel... J'y suis alle, je sais.

— Cette clef, à voici, dit Lisbeth, fates-en faire une parcille de-
nain dans la journée, deux si vous pousez.

— Âpes?, , dit avidement Hulot

— Eh bien! je reviendrai diner encote demain avec vous, vous me
reudrez à clet de Valérie (car le pere Grevel peut lui redcmander
celle qu'il a donnée), et vous irez vous voit apres-demam; là, vous
conicndrez de vos faits. Vous serez bien en sûeté, car il existe deux
