LA COUSINE BETTE.

 

oo

su m'y créer une indépendance, ajouta-t-elle en terminant. Ecoutez
moi. Si vous voulez bieu sérieusement travailler, j'ai quelques écono-
mies, je vous prêteai mois par mois l’ar,ent nécessaire pour si re ;
mais pour vivre strictement et non pour bambocher, pour courailler !
On peut diner à Paris à vingt-cinq sous par jour, et je vous ferai votre
déjeuner avec le mien tous les matins. Éufin je meublerai votre cham-
ie, et je payerar les apprentissages qui vous sembleront néces-aires.
Vous me donnerez des reconnaissances en baune {urme de l'argent
que je dépenserai pour vous; et quand vous serez riche vous me
senudrez le tout. Mais, si vons ne travaillez pas, je ne me rega derai
plus comme engagée à rien, el je vous abandonner ai,

— Ah! s'écia le malheureux, qui sentait encore l'amertume de sa
première étreiule ayee hi mort, ks exilé, de tous les pays ont bien
raison de tendre vers Ja France, eomme font les ames du pmgatoire
vers fe paradis. Quelle nation que celle où 11 se trouve des secours,
des rœus g‘néreux partout, même dans une mansarde comme celle-
cit Vous serez tout pour moi, ma chere biculaitrice, je serm votre
esclave! Soyez mon amie, dl avec une de ces démonstrations ca-
ressantes, st fanulieres aux Polonais, et qui Les fait ar cuser assez injus-
tement de servilité.

— Oh! non, je suis trop jalouse, je vous rendrais malheureux. mais
je serai volontiers quelque chose comme vole camarade, reprit Lisbeth.

— Oh! si vous saviez avec quelle ardeur j'appelais uue creature,
fût-ce un tyran, qui voulûs de moi, quand je me débattais dans le
vide de Paris! reprit Wenceslas, Je regrettais ha Sibérie où l'empereur
m'enserrail, si je rentrais !.. Devenez ma providence .. Je travaillerai,
je deviendrai meilleur que je ne suis, quoique je ne sois pas un nau-
vais gai ÇON.

— erez-vous tout ce que je vous dirai de faire ? demanda-t-elle.

— Vu.

— Lh bien! je vous prends pour mon enfant, dit-elle gaiement. Me
voilà avec un garçon qui se releve du cercuvil. Allons ! nous conmmen-
cons. Je vais descendre faire mes provisions, habillez-vons, vous vien-
dre partager mon déjeuner quand j'aurai cogné au platond avec le
manche de mon balai.

Le lcudemuain, chez les fabricants où mademoiselle Fischer porta son
ouvrage, elle prit des renseignements sur l'état de sculpteur. A force
de demander, clle réussit à decouvrir l'ateher des Florent et Chanor,
maison spetiale où l'on londait, où l'on ciselait les bron/es riches et
les services d'a genterie luxueux. Elle y conduisit Stembock cu qua-
hté d'appreut sculpteur, proposition qui parut bizarre. On exéeutait [à
les modeles des plus fameux artistes, on n'Y montrail pas à sculpler.
La persistance et l'entêtement de la vieille hille arriverent à placer son
p'otégé comme dessinateur d ornements. Steinbock sut promptement
modeler les ornements, 1 en inventa de nouveaux, il avait la vocation.
Cing mois apres avotr achevé son apprentissage de ciseleur, 3l fit Ja
connaisance du fameux Stuidmann, le principal Sculpteur de la maison
Florent. Au bout de vinge moîïs, Wenecslas en savait plus que son
maitre ; mais, en trente mois, les économes amassées par la vivcille
fille pendant seize aus, piece à piece, furent entierenicnt dissipées.
Deux mille cinq cents francs en or! une somme qu elle comptait placer
en viager, L représentée par quoi? par la lettre de change d'un Po-
lonais. Aussi Lisbeth travullait-elle en ce moment comme dans sa
jeunesse, afin de subvenir aux dépenses du Lavomen. Quand elle se
vit entre les mains un papier au heu d’avoir ses pieeus d'or, elle perdit
la tête, et alla consulter M River, devenu depuis quinze aus le con-
seil, l'ami de sa prenuere et plus habite ouvrière. En appreuant celte
aventure, A. et madame livcet crondèrent Lisbeth, la uaitcreut de
lolle, honniront les refugiés, dont les menées pour redevenr une na-
Lion compromettaient la prospérité du conmuerce, là paix à tout prix,
ct ils poussèrent la vieille fille à prendre, ce qu’on appelle en com-
merce, des sûrctés.

— La seule sûreté que ce gaillard-là peut vous offrir, c’est sa liberté,
dit als M Rivet.

M. Achille Rivet était juge au tribunal de commerce.

— El ce n’est pas une plaisanterie pour les étrangers, reprit-il. Un
Français reste cinq aus en prison, et apre-fil en sort sans avoir payé ses
dettre, il eat vrai, car 1 n'est plus contraign, ble que par sa conscience,
aui le laisse toujours en repos ; mais un étranger ne sort jamais de pri-
son, Donnez-moi votre lettre de change, vous allz la passer au nom
de mon teneur de livres, il la fera protester, vous poursuivra tous les
deux, obtiendra contradictoirement un jugement qui prononcera la
Conbainte par corps, el, quand tout sera bien en regle, il vous signera
uue contre-lettie. Eu agissant ainsi, vos intérêts court ont, et vous aurez
un pistolel toujours chargé contre votre Polonais!

La vieille file se laissa mettre en regle, et dit à son protégé de ne
pas s'inquiéter de cette procédure, uniquerae nt faile pour donner des
garantics à un usurier qui consentait à leur avancer quelque argent.
Cette défaite était due au géme inveouf du juge au tribunal de com-
merce. L'innocent artiste, aveugle dans sa coutance en sa bienfaitrice.
alluma sa pipe avec les papiers tumbrés, car il fumait comme Lous les
gens qui ont ou des chagims ou de Léuergie à endormir, Un beau
jou, M, Riel ts voir a madunoiselle Fischer un dossier el Jui dut *
Vous avez à vous Wenceslas Steinbock, pieds et poings liés, et si bien,

 

15

 

u'en vingt-quatre heures vous pouvez le loger à Clichy pour le reste
e ses jours.

Ce digue ct hounête juge au tribunal de commerce éprouva ce jour-
ÏÀ la satilaetion que doit causer la certitude d'avoir commis une
mauvaise bonne action. La bientaisauee à tant de manières d’être à
Puis, que cette expression singuliere sépond à l'une de ses variations.
Une fois le Livonien entortillé dans les cordes de la procédure com-
merciale, il s'agissait d'arriver au payement, car le notable commer-
çant regarda Wence-las Stembock comme un escroc. Le cœur, la
probite, la poésie, étaient à ses veux, en affaires, des sinistres. Rivet
alta voi, dans l'intérês de cette pauvre mademoiselle Fischer qui, selon
son expression, avait été dindonnée par un Polonais, les riches fabris
eants de chez qui Steinbock sortait. Or, secondé par les remarquables
arustes de L'ortésresie parisienne déjà cités, Stidmann, qui faisait arri-
ver Pau français a la periection ou it est maintenant et qui permet de
lutter avec les Florentins et la renarssance, se trouvait daus le cabinet
de Chanor, lorsque le brodeur y vint prendre des renseignements sur
ke nonnaé Stembock, un réfugié polonais.

— Qu'appelez-vous le nomme Steipbock? s'écria railleusement Stid-
maun. Serait-ce par hasaid un jeune Livonien que j'ai eu pour éleve ?
Apprenez, monsieur, que c’est un grand artiste. On dit que je me crois
le diable ; eh bien! ce pauvre garÇuu ne sait pas, lui, qu’il peut devenir
uu dieu...

— Ah! quoique vous parliez bien cavalierement à un homme qui a
l'honneur d êue juge au tribunal de la Seine.

— Éxcusez. consul!. , répliqua Stidmanu en se mettant le revers de
la main au front,

— Je suis bien heureux de ce que vous venez de dire. Ainsi, ce
jeune homme pourra gagner de l'argent?

— Certes, dit le sicux Ghanor, mais il lui faut travailler ; il en aurait
déjà bien amassé, s’il etait resté chez nous. Que voulez-vous? les ar-
ustes ont horreur de la dépendance.

— 11: ont la conscience de leur valeur et de leur dignité, répondit
Stidmann. de ne bläme pas Wenceslas d'aller seul, de Lacter de se faire
un nom et de devenir un grand homme, c'est son droit ! Et J'ai cepen-
dant bien perdu quand dl m'a quitté!

— \oïla! s'écria Rivet, voila les prétentions des jeunes gens. au
sortir de leur œuf universitaire... Mais commencez donc par vous
laire des rentes, et chechez la gloire après!

— On se gate la main à ramasser des écus ! répondit Stidnsann,
C'est à la gloire a nous apporter la fortune.

. — Que voulez-vous? dit Ghanor à livet, on ne peut pas les atta-
cher.

— Ils mangeraient le licou! répliqua Stidmann.

— Tous res messieurs, dit Chanor en regardant Stidmann, ont au-
tant de lantaisie que de Lalent. Ils dépenseut enormément, ils ont des
loreltes, ils jetteur l'argent par les fenetres, 1ls ne trouvent plus le
temps de faire leurs travaux: ils néglhigent alors leurs commandes;
nous allons chez des ouvriers qui ne les valent pas et qui s’enrichis-
sent, puis ils se plaignent de la dureté des temps, tandis que, s ils s’é-
taicnt appliqués, ils auraient des monts d’or.

— Vous me faites l'effet, vieux pere Lunngnon, dit Stidmann, de ce
libraüe d'avant la révolution qui disait : — Ah! si je pouvais tenir
Moutesquieu, Voltaire et Rousseau, ben gucux, dans ma soupente et
garder leurs culotics dans une commode, comme ïls m écriaient de
bons petits livres avec lesquels je me ferais une fortune! Si l'on pou
vait forger de belles œuvres comme des clous, les commissionnaires
en feruent... Donnez-moi mille francs, et taisez-vous !

Le bonhomme Rivet revint enchanté pour la pauvre demoiselle Fis-
cher qui dinait chez lui tous les lundis ei qu'il allait y trouver.

— Si vous pouvez bien le ture travailler, dit-il, vous serez plus hcu-
reuse que sage, vous serez remboursée, intérêts, frais et capital. Ce
Polonais à du talent, il peut gagner sa vie ; mais enfermez ses panta—
lons et ses souliers, empêchez-le d all r à la Chaumiere et dans le quar-
tier Notie-Dame-de-l orettc ; tenez-le en laisse. Sans ces précautions,
votre sculpteur flancra, et 4 vous saviez ce que les artistes appellent
fläner ! des horreurs, quoi ! Je viens d'appreudre qu'un billet de mille
lranes v passe dans une jour née.

CeL episode eut une fufluence terrible sur la vie intérieure de Wen-
ceslas et de Lisbeth, La bientaitsice trempa le pain de l'exilé dans l'ab.
syuthe des reprocles, lorsqu'elle erut ses fonds compromis. et clle les
cut bien souvent perdus. La boune mère devint une marâtre, elle
moriséua ce pauvre enfant, elle le tracassa, lui teprocha de ne pas
travailler assez promplement, et d'avoir pris un elar difficile. Elle ue
pouvait pas croire que des modeles en cire rouge, des figurines, des
projets d'ornements, des essais, pussent avoir du prix, Bientôt, fâchée
de ses duretés, elle essayail d’en effacer les traces par des soins, par
des douceurs et par des attentions, Le pauvre jeune homme, apres
avoir gémi de se trouver dans là dépendance de cette mégere et sous
la dominaion d'une paysanne des Vosges, était ravi des calincuies et
de cette sulhcitude maternelle éprise seulement du physique, du maté-
riet de la vie. IF fut conne une femme qui pardonne les mauvais trai-
tements d'une sennine à cause des emesses dun fugitif raccommode=
ment, Mademoiselle Fischer prit ainsi sur cette âme un empire absolu.
