LA COUSINE BETTER, 89

oo

quines proportions qu'y imprime le Paris de 1840. À quelle distance
est-on, hélas ! de l'amour adultère symbolisé par les filets de Vulcain
il y a trois mille ans. .

Au moment où Cydalise et le baron montaient, Valérie, debout de-
van! la cheminée, où brûlait une falourde, se faisait lacer par Wences-
las. C'est le moment où la femme qui n'est ni trop grasse ni trop mai-
gre, comme était la fine, l’élégante Valérie, offre des beautés surna-
turelles. La chair rosee, à teintes moites, sollicite un regard des yeux
les plus endormis. Les lignes du corps, alors si peu voilé, sont si net-
tement accusées par les plis éclatants du jupon et par le basin du cor-
set, que la femme est irrésistible, comme tout ce qu’on est obligé de

uilter. Le visage heurcux et souriant dans le miroir, le pied qui s'un-
patiente, la main qui va réparant le désordre des boucles de la coiffure
mal reconstruite, les yeux où déborde la reconnaissance ; puis le feu
du contentement qui, semblable à un coucher de soleil, embrase les
plus menus détails de la
physionomie, tout de
cette heure en fait une u
mine à souvenirs |...
Certes, quiconque jetant
un regard sur les pre-
mières erreurs de sa vie
y reprendra quelques-
uns de ces délicieux dé-
tails, comprendra pent-
être, sans les excuser,
les folies des Hulot et
des Crevel. Les femmes
connaissent si bien leur
puissance en ce moment,
qu'elles y trouvent tou-
jours ce qu’on peut ap-
peler le regain du ren-
dez-vous.

— Allons donc ! après
deux ans, lu ne sais pas
encore lacer une fem-
me ! Lu es aussi par trop
Polonais! Voilà dix heu-
res, mon Wences...las!
dit Valérie en riant.

En ce moment, une mé-
chante bonne fit adroi-
lement sauter avec la
lame d’un coutcau le
crochet de la porte bat-
tante qui faisait toute
la sécurité d'Adam et
d'Éve. Elle ouvrit brus-
quement la porte, car
les locataires de ces
Eden ont tous peu de
temps à eux, et décou-
vrit un de ces charmants
tbleaux de genre, si
souvent exposés au sa-
lon, d’après Gavarni.

— Ici, madame ! dit la
fille.

Et Cydalise entra sui-
vic du baron Montès.

— Mais il y a du mon-

 

infâme, car vous m'avez espionnée, vous avez acheté chaque marche
de cet escalier, et la maitresse de la maison, et la servante, et Reine
peut-être. Oh ! que tout cela est beau! Si j'avais un reste d'affection
pour un homme si lâche, je lui donnerais des raisons de nature à re-
doubler l'amow !.… Mas je vous laisse, monsieur, avec tous vos doutes,
qui deviendiont des remords. Wenceslas, ma robe.

Elle prit sa robe, la passa, s’examina dans le miroir, et acheva tran-
quiilement de s'habiller sans regarder le Brésilien, absolument comme
si elle était seule.

— Wenceslas! êtes-vous prêt? allez devant.

Elle avait du coin de l'œil et dans la glace espionné la physionomie
de Montes, elle crut retrouver dans sa päleur les indices de cette fai-
blesse qui hvie ces hommes si torts à la fascination de la femme, elle
le prit par la main en s’approchant assez pres de lui pour qu'il pût
respirer ces terribles parfums aimés dont se grisent les amoureux ; et,

le sencant palpiter, elle

le regarda d’un air de

, reproche : — Je vous

permets d'aller racon-

ler votre expédition à

M. Crevel, il ne vous

croira jamais, aussi ai-je

le droit de l'épouser ; il

sera mon mari après de-

main! et je le rendrai

bien heureux !.…. Adieu!
tâchez de m’oublier…

— Ah! Valérie! s'é-
cria Henri Montès en la
serrant dans ses bras,
c’est impossible ! Viens
au Brésil !

Valérie regarda le ba-
ron et relrouva SOn es-
clave.

— Ah! si tu m'aimais
toujours, Ilenri! dans
deux ans, je serais ta
femme , mais ta figure en
ce moment me paraît
bien sournoise.

— Je te jure qu’on m’a
grisé, que de faux amis
m'ont jeté celte femme
sur les bras, et que tout
ceci est l’œuvre du ha-
sard ! dit Montès.

— Je pourrais donc
encore te pardonner !
dit-elle en souriant.

— Ette marierais-tu
toujours? demanda le
baron en proie à une
navrante anxiété

— Quatre vingt mille
francs de rente ! dit-elle
avec un enthousiasme à
demi comique. Et Crevel
m'aime tant, qu'il en
mourra !

— Ah! je te com-

 

 

de! Excusez, mada-

 

me, dit la Normande ef-

 

prends , dit le Brésilien.

 

 

— Eh bien!... dans

 

frayée.

,— Comment! mais
c'est Valérie! s’écria
Montès, qui ferma la
porte violemment.

Madame Marneffe, en proie à une émotion trop vive pour être dissi-
mulée, se laissa tomber sur une chauffeuse au coin de la cheminée.
Deux larmes roulèrent dans ses yeux ei se séchèrent aussitôt. Elle re-
garda Moutès, aperçut la Normande et partit d’un éclat de rire forcé.
La dignité de Ja femme offensée effaça l'incoricetion de sa toilette ina-
Chevée, elle vint au Brésilien, et le regarda si fierement, que ses yeux
Élincelèrent comme des armes.

— Voilà donc, dit-elle en venant se poser devant le Brésilien et lui
montrant Cydalise, de quoi est doublée votre fidélité ! Vous ! qui m’a-
vez fait des promesses à convaincre une athée en amour! vous pour
qui je faisais tant de choses et même des crimes! Vous avez rai-
Son, monsieur, je ne suis rien auprès d’une fille de cet âge et de cette

eaulé |... Je sais ce que vous allez me dûe, reprit-elle en montrant

Wenceslas, dont le désordre était une preuve trop évidente pour être
nice, Ceci me regarde. Si je pouvais vous aimer, après celte trahison

 

quelques jours, nous
nous entendrons, dit-

Madame Marneffe bravant le Brésilien.—pace 89. elle.

Et elle descendit triom-
phante.

— Je n’ai plus de scrupules, pensa Île baron, qui resta planté sur
ses jambes pendant un moment. Comment ! cette femme pense à se
servir de son amour pour se débarrasser de cet imbécile, comme elle
comptait sur la destruction de Marneffe !.. Je serai l’instrument de la
colère divine!

Deux jours après, ceux des convives de du Tillet qui déchiraient
madame Marneffe à belles dents se trouvaient attablés chez elle, une
heure après qu’elle venait de faire peau neuve en changeant son nom
pour le glorieux nom d’un maire de Paris. Cette trahison de la langue
est une des légèretés les plus ordinaires de la vie parisienne. Valérie
avait eu le plaisir de voir à l'église le baron brésilien, que Crevel, de-
venu mari complet, invita par forfanterie. La présence de Montès au
déjeuner n'étonna personne. Tous ces gens d’esprit étaient depuis
longtemps familiarisés avec les lachetés de la passion, avec les trans-
actions du plaisir. La profonde mélancolie de Steinbock, qui com-
