n LE COUSIN PONS.

à -

129

 

 

infirmité pour moi! — Ah! sans M. Poulain, je serais dans la che-
mise de sapin qui nous attend tous. Eh bien! n'au bout du fossé la
culbute, comme disait cet ancien acteur! Faut de là philosophie.
Comment avez-vous fait sans moi? …

— Schmucke m'a gaidé, répoudit le malade; mais notre pauvre
casse et notre clientèle en ont souffert... Je ne sais pas Comment il a
ait,

— Ti game! Bons! s'éeria Schmucke, nus afons i tans le bère Zipod
ein panquicr…

— Ne parlez pas de cela! mon cher mouton, 1ous êtes tous deux
nos enfants, 1eprit la Cibot. Nos économies sont bien placées chez
vous, allez! vous êtes plus solides que la Banque Tant que nous au-
rons un morceau de pain, vous en aurez la moitié. ça ne vaut pas la
peine d'en parler.

— Bauire montame Zipod! dit Schmucke en s’en allant.

Pons gudait le silence.

—Croireriez-vous,mon
Chérubin, dit la Cibot au
malade en le voyant in-
quiet, que, dans mon
agonie, Car j'ai vu la ca-
marde de bien près!
ce qui me tourmentait
le plus, c'était de vous
laisser seuls, livrés à
vous-méêmes, et de lais-
ser mon pauvre Gbot
sans un lixd.….. C'est si
peu de chose que mes
économies, que je ne
vous eu parle que rap-
port à ma mort et à Ci-
bot, qu'est un ange!
Non, ect être-la m'a soi-
guée comme une reine,
en me pleurant comme
un veau. .Mais je comp-
Lais sur vous, loi d hon-
nèle femme. Je me di-
sais : Va, Cibot, mes mon-
sicurs ne te laisseront
jamais sans pain.

l'ons ne répondit rien
à certe attaque ad trsta-
mentum, et la porlicre \
garda le silence en at- LS
tendant un mot. DA

— Je vous recomman- =
derai à Schmucke, dit :
enfin le malade. $

— Ah! s’ecria là por-
tière, out ce que vous
ferez sera bien fait, je
m'en rapporte à vous, à
voire cœur... Ne parlons
jamais de ecla, car vous
m'humiliez, mon cher
chérubin ; pensez à vous
guérir ! vous vivrez plus
que nous.

Une profonde inquié-
tude s'empara du cœur
de madame CGibot, elle
résolut de fure expli-
quer son monsieur sur
le legs qu'il entendail
lui laisser ; et, de prime
abord, elle sortis pour
aller trouver le docieur . .
Poulain chez lui, le soir, apres le diner de Schmucke, qui mangeait
auprès du lit de Pons depuis que son ami était malade. |

Le docteur Poulain demeurait suc d'Orléans. Il occupait un petit
rez-de-chaussée composé d’une antichambie, d'un salon et de deux
chambres à coucher. Un office contigu à l'antichambre, et qui com -
Muniquait à lune des deux chambres, celle du docteur, avail élé
converti en cabinet. Une cuisine, une chambre de domestique et une
pctile cave dépendaient de cette location située dans unc aile de la
maison, immense bâtisse coustruite sous l'Empire, à là place d'un
vieil hôtel dont le jardin subsistuit encore. Ce jardin étail partagé
entre les trois appartements du rez-de-chaussée.

L'appartement du docteur n'avait pas éte changé depuis quarante
ans. Les peintures, Es papiers, la décoratiun, toul y sentait l'Empire
Une crasse quadragenaire, la fume, y avaient flétri les glaces, les
bordures, les dessins du papier. les plafonds et les peintures. Cette

9 Parts. — Imprimeue Schneider, rue d Erfurih, 1

ll,
/)

js
À /
D,

#

Te

1
Pl

    

j,

  

[

   
  
    
      

Ne faites pas de bruit, messieurs, dit-elle, qu’il ne s’apercoive de rien. — Pace 196.

elite location, au fond du Marais, coûtait encore mille franes par an.
Madame Poulain, mère du docteur, âgée de soixante-sept ans, ache-
vait sa vie daus la seconde chambre à coucher. Elle travaillait pour
les culottiers. Elle cousait les guêtres, les culottes de peau, les bre-
telles, les ceintures, enfin tout ce qui concerne cet article assez en dé-
cadence aujourd’hui. Occupée à surveiller le ménage et l’unique do-
mestique de son fils, elle ne sortait jamais, et prenait l'air dans le
jardinet, où l'on descendait par une porte-fenêtre du salon. Veuve
depuis vingt ans, elle avait, à la mort de son mari, vendu son fonds
de eulottier à son premier ouvrier, qui lui réservait assez d'ouvrage
pour qu’elle pût gagner environ trente sous par jour. Elle avait tout
sacrifié à l'éducation de son fils unique, en voulant le placer à tout

rix dans une situation supérieure à celle de son père. Fière de son
Ésculape, croyant à ses succès, elle continuait à tout lui sacrilier,
heureuse de le soigner, d'économiser pour lui, ne rêvant qu'à son
bien-être, et l'aimant
avec intelligence, ce que
ne savent pas faire tou-
tes les mères. Ainsi, ma-
dame Poulain, qui se sou-
venait d'avoir été simple
ouvrière, ne voulait pas
nuire à son fils ou pré-
ter à rire, au mépris,
car la bonne femme par-
Jait en S comme ima-
dame Cibot parlait eu N ;
elle se cachait dans sa
chambre, d'elle-même,
quand par hasard quel-
ques clients distingués
venaient consulter le
docteur, ou lorsque des
camarades de collége ou
d’hôpitalse présentaient.
Aussi, jamais le docteur
n'avait] eu à rougir de
sa mere, qu'il vénérait,
et dont le défaut d’édu-
cation élait bien com-
pensé par cetle sublime
tendresse. La vente du
à fonds de culottier avait
produit environ vingt
mille francs, la veuve

AU les avait placés sur le

\ À \l Grand-Livre en 1829, et

t{ A ii les onze cents francs de

À Ar rente qu'elle en avait

| À k ii eus composaient. toute

| S Qu sa fortune. Aussi, pen-

| \ ft dant longtemps, les voi-

il \ sins aper Çurent-ils, dans

\ D ni nt le jardin, le linge du doc-
\| \ i \\ teur et celui de sa mere,
NE à Uk étendus sur des cordes.
| \ tri La domestique et ma-
& ! dame Poulain blanchis-

saient Lout au logis avec
économie. Ce détail do-
mestique nuisait beau-
coup au docteur ; on ne
voulais pas lui rcconnat-
tre de talent en le voyant

LITE TZ si pauvre. Les once

cents francs de rente
passaient au loyer. Le
travail de madame Pou-
fain, bonne grosse pelle
vieille, avait, pendant les premicrs temps, sufli à toutes les dépenses
de ec pauvre ménage Après douze aus de persistance dans son che-
min pierreux, le docleur ayant fini par gaguer un millier d'écus par
an, madame Poulain pouvait alors disposer d environ cinq mille franes.
C'était, pour qui connait Paris, avoir le strict nécessaire.

Le salon où les consultants attendaicut était mesquinement meublé
de ce canapé vulgaire, en acajou, guni de velours d’Utrecht jaune à
fleurs, de quatre fauteuils, de six chaises, d’un: console et d'une table
à thé, provenant de la succession du feu eulottier et le tout de son
choix. La pendule, toujours sous son elobe de verre, entre deux can-
délabies égyptiens, figurait une lyie. On se demandait par quels pro-
cédés les rideaux peudus aux fenêtres avaient pu subsister si long-
Lemps, car ils étaient en calicol jaune impriné de rosaces rouges de
la fabrique de Jouy. Obercampf avait reçu des compliments de l’em-
pereur pour ces atroces produits de l’industrie colonnière en 4809.

ô
