4 L'INTERDICTION.

 

M. Popinot devait sans doute mourir simple juge au tribunal de la
Seine.

Pour expliquer l’obseure destinée d'un des hommes supérieurs de
l'ordre judicimre, il est necessaire d'entrer ici dans quelques considé-
rations qui serviront à dévoiler sa vice, sun caractère, el qui montre-
rout d’ailleurs quelques-uns des rouages de cette grande machine nom-
imée la justice. M. Popinot fut classe, par les trois présidents qu’eut
successivement le tribunal de la Seine, dans une categorie de jugerue,
seul mot qui puisse rendre l'idée à exprimer. H n'obtint pas dans cette
compagnie la réputation de capacité que ses travaux lui avaient me-
ritée par avance. De même qu'un peintre est invai iablement cufermé
daus la catégorie des paysagistes, des portraitistes, des peintres d'his-
toire, de marine ou de genre par le public des artistes, des connais-
seurs ou des niais qui par envie, qui par omnipotence critique, qui par
préqugé, le barricadent dans son intelligence en croyant tous qu'il
existe des calus dans toutes les cervelles, étroitesse de jugement que
le monde applique aux écrivains, aux hommes d'Etat, à Lous les gens
qui connneucent par une spécialité avant d'être proclamé, universels;
de mème Popiuot eut sa destination. et fut cerclé dans son geme. Les
imagisuats, les avocats, les avoués, tout ce qui pâture sur le terrain
judiciaire, distingue deux éléments dans une cause : le droit et l'équité.
L'équité résulte des faits, le droit est l'application des principes aux
faits. Un homme peut avoir raison en équité, fort en justice. sans que
le juge soit accusable. Entre la conscience et le fait, il est un abime de
raisous déterminantes qui sont inconnues au juge, et qui condamnent
on Jégitiment uu fait. Un juge n'est pas Dieu, sou devoir est d'adapter
les faits aux principes, de juger des especes variées à l'infini, en se
servant d'une mesure détermnée. Si le juge avait le pouvoir de lire
dans la conscience et de démêler les motifs afin de rendre d’équitables
arrêts, chaque juge serait un grand homme. La France à besoin d en-
vion six mille juges ; aucune géneralion n'a six mille grands hommes
À son service, à plus forte raison ne peut-elle les trouver pour sa ma-
gi-hature. Popinot était au milieu de la civilisation parisienue un tres-
habrle cadi, qui, par la nature de son esprit el à torce d'avoir frotté la
lettre de la loi dans l'esprit des futs, avait reconnu le defaut des ap-
plicalions spontanées ec violentes. Aidé par sa seconde vue judiciaire,
1] perçait l'enveloppe du double mensonge sous lequel les plaideurs
cachent l'intérieur des proces. Juge comme lillustre Desplein ctait
chirurgien, il penétrait les consciences comme ce savant penétran les
corps. Sa vie et ses mœurs l'avaient conduit à l’appréciation exacte
des pensées les plus secretes par l'examen des faits. Il creusait un
proces comme Cuvier fouillait l'humus du globe. Comme ce grand
penseur, il allait de déductions en déductions avant de couclure, et
reproduisait le passé de la conseience comme Cuvier reconstruisait un
anoplothérinm. À propos d'un rapport, il s'éveillait souvent la nu,
surpris par un filon de verité qui brillait soudain dans sa pensée,
Frappe des injustices profondes qui coutonnaient ces luttes où tout
dessert l'honnêle homme, où tout profite aux fripons, il concluait sou-
veus contre le droit en faveur de l'équité dans toutes les cau-es où il
s'agissait de questions en quelque sorte diviualoires. 11 passa donc
parmi ses collegues pour un esprit peu pratique, ses raisons lougue-
ment deduites allongeaient d'ailleurs Les délii ér tions ; quand Popmot
remarqua leur répugnauce à l'écouter, il donna son avis brievement.
Ou dit qu'il jugeait mal ces sortes d'affaires; mais, comme son genie
d'appréciation était frappant, que son jugement était lucide et sa pé-
nétration profonde, il fut regardé comime possedant une aptitude spé-
ciale pour les pémbles fonctions de juge d'instruction. Il demeura donc
juge d'instruction pendant la plus grande partie de sa vie judiciaire.
Quoique ses qualués le rendissent éminemment propre à cette carriere
dilfieile, et qu’il eût la réputation d'être an prolond criminaliste à qui
ses fonctions plaisaient, la bonié de son cœur le mettait constamment
à la torture, et 1l etait pris eutre sa conscience et sa pitié comme dans
un étau. Quoique mieux rétribuées que celles de juge civil, les fonc-
tions de juge d'instruction ne tentent personne; elles sont trop assu-
jeltissantes Popinot, homme de modestie et de vertueux savoir, Sans
ambition, travailleut iulaligable, ne se plaignit pas de sa Gestination :
il fe au bien public le sacrifice de ses goûts, de sa compatissauce, et se
laissa déporter dans les laguues de Pinstruction ciminelle, où il sut
être à la fois sévère et hienfaisanL. Parlois, sou grelier remeltait au
prévenu de l'argent pour acheter du tabac, on pour avoir un vêtement
Chaud en hiver, en le reconduisant du cabinet du juge à la Souri-
cière, prison temporaire où l'on tient les prévenus à la disposition de
l'instructeur. Îl savait être juge inflexible et homme charitable. Aussi
nul n’obtenait-it plus facilement que lui des aveux sans recourir aux
ruse: judiciaires. 11 avait d'ailleurs la finesse de l'observateur. Cet
homme, d'une bonté niuse en apparence, simple et distrait, devinait
les ruses des Crispins du bagne, déjouait les filles les plus astucieuses,
et faisait fléchir les scélérats. Des circonstances peu communes
avaient aiguisé sa perspicacité; mais pour les dire besoin est de pé-
nétrer dans sa vie intime , ear le juge était en lui le côté social; un
autre homme plus grand eL moins Connu se trouvait en lui.

Douze aus avant le jour où cette histoire commence, en 4816, par
cette terrible disctie qui comcida fatalemeut avec le séjour des alhés
en France, Popinot fut nommé président de la £ommission extraordi-

 

naire instituée pour distribuer des secours aux indigents de son qnar-

uer au moment où il projetait d'abandonner la rue du Fouarre, dont

l'habitation ne lui déplaisait pas moins qu'à sa femme. Ce grand juris-

consulte, te profond crininaliste, de qui la supériorité paraissait à ses
collegues une aberration, avait depuis cinq ans aperçu les résultats
judiciaires sans en voir les causes. En montant dans les greniers, en

apercevant les misères, en étudiant les nécessités cruelles qui con -
duisent graduellement les pauvres à des actions blämables, en mesu-
rant enfin leurs longues luttes, it fut saisi de compassion. Le juge de-
vint alors le saint Vincent de Paule de ces grands enfants, de ces ou-
vriers souftrants. Sa transformation ne fut pas tout à coup complète.
La bienfaisance a son entraînement comme Îles vices ont le leur. La

charité dévore la bourse d'un saint comme la roulette mange les biens
du joueur, graduellement. Popinot alla d’infortune en iufortune, d'au-

mône en aumône , puis, quand il eut soulevé tous les haillons qui for-

ment à cetie misère publique comme un appareil sous lequel s'enve-

nime une plaie fiévreuse, il devint, au bout d'un an, la providence de

son quartier. ÎL fut membre du comité de bienfaisance et du bureau

de charité, Partout où des fonctious gratuites étaient à exercer, il ac-

Ceptait et agissait sans emphase, à la maniere de l’homme au petit
Manteau, qui passe sa vie à porter des soupes dans les marchés et
dans les endroits où sont les gens affamés. Popinot avait le bonheur
d'agir sur upe plus vaste circonférence et dans une sphère plus éle-
vée : il veillait à tout, il prévenait le crime, 11 donnait de l'ouvrage
aux ouvriers inoccupés, il faisait placer les impotents, 1 distribuait ses
secours avec discernement sur tous lus points menacés, se constant
le couseil de la veuve, le protecteur des enfants sans asile, le com-
manditaire des petits commerces. Personne au Palais ni dans Paris ne

connaissait cette vie seciete de Popinot. Il est des vertus si eclatan-
tes qu’elles comportent l'obscurité : les hommes s’empressent de les
mellre sous le boisseau. Quant aux obligés du magistrat, tous, tra-
valant pendant le jour et fatigués la nuit, étaient peu propres à le
prôner; ils avaient l'imgratitude des enfants, qui ne peuvent jamais
s'acquitter parce qu'ils doivent trop. Il y a des ingratitules forcées ;

mais quel cœur a pu semer le bien pour récolter la reconnaissance et
se croie grand ? Des la deuxieme année de son apostolat secret, Po-:
pinot avait fini par converiir eu un parloir le magasin du res-de-chaus-
sue de sa maison, qui élait éclairé par les trois croisées à grilles en
fer Les murs et le plafond de cette grande piece avaient été blanchis
a fa chaux, et le mobilier consistait en banes de bois semblables à

ceux des écoles, en une armoire grossiere, un bureau de noyer et un
fauteuil. Daus l'armoire étaient ses registres de bientaisance, ses mo-

deles de bons de pain, son journal. Il tenait ses écritures ecommercia-
lement, afin de ne pas être la dupe de son cœur. Toutes les miscres du

quartier étaient chiffrées, casées danse un livre où chaque malheur avait
sou compte, comme chez un marchand les débiteurs divers. Lorsqu'il

y avait doute sur une famille, sur un homme a secourir, le migistrat

trouvait à ses ordres les renseignements de la police de sûreté. La-
vienne, domestique fait pour le maître, était son aïde de camp. Ii

dégageait ou reuouvelait les reconuaissances du Mont-de-Pité, et

courait aux endroits les plus menacés pendant que son maître travail-
lait au Palais. De quatre à sept heures du matin en été, de six à neut
heures en hiver, cette salle était pleine de fenunes, d'enfants, d’indi-

geuts, auxquels Popinot donnait audience, L n’était nullement besoinde

poêle en hiver; la foule abondait si druinent que l'atmosphere deve-
uait chaude; seulement Lavienne mettait de la paille sur le carreau

op humide. À Ja longue, les bancs étaient devenus polis comme de

l'acajou verni: puis, à hauteur d'homme, la muraille avait reçu je ne

sms quelle sombre peinture appliquée par les haillons et les vête-

ments délabrés de ces pauvres gens. Ces malheureux aimaient tant

Popiuot que, quand, avant | ouverture de sa porte, ils étaient autroupés

vers le matin en hiver, les femmes se chauflant avec des gueux, les

hommes se hrassant pour s'échaufier, jamais un murmure n'avait

troublé son sommeil. Les chiffonniers, les gens à état nocturne, con-

naissaient ce logis, et voyaient souvent le cabinet du magistrat éclané

a des heures indues. Enfin les voleurs disaient en passant: PVoua sa

maison, el la respectuient. Le matin appartenait aux pauvres, le

inilieu du jour aux criminels, le soir aux travaux judiciaires.

Le géuie d'observation que possédait Popinot était done nécessai-
remeni bifrons : il devinait les vertus dela misere, les bons sentiments
froissés, les belles actions en principe, les dévouements inconnus,
comme il allait chercher au fond des consciences les plus légers linea-
imcunts du crime, les fils les plus ténus des délits, pour en tout di--
cerner, Le patrimoine de Popiuot valait mille écus de rente. Sa femme.
sœu de M. Bianchon le pere, médecin à Sancerre, lui en aviut
apporté deux lois autant. Elle était morte depuis cinq ans, et avait
laisse sa fortune à son masi. Comme les appointements de juge sup-
pléant ue sont pas considérables, et que Popinot n’était juge eu pied que
depuis quatre ans, 1l est facile de deviner la cause de sa parcimonie
dans tout ce qui concernait sa personne ou sa vie, en voyant combien
ses revenus étaient médiocres, combien grande était sa bienfaisance.
D'ailleurs lindifference en fait de vêtements, qui signalait en Popinot
l'homme préoccupe, n'est-elle pas la marque distinetive de la haute
scieure, de l'art culuve follement, de la pensée perpétuellement active”?
