LA COUSINE BETTE. 59

 

—

ménagements à prendre pour sa réputation... Reste à diner, mon
ange. el songe que je dois être d'autant plus froide avec toi, que tu
es l'auteur de cette trop visible faute.

On annonça le baron Montès : Valérie se leva, courut à sa rencon-
tre, lui parka pendant quelques instants à l'orcille, et fit avec lui les
mêmes réserves pour son maintien qu'elle venait de faire avec Wen-
ceslas , car le Brésilien cut une contenance diplomatique appropriée à
la grande nouvelle qui le comblait de joic; il était certain de sa pa-
ternité, lui!

Grâce à cette stratégie basée sur Pamour-propre de l'homme à l'é-
tat d'amant, Valéie cu à sa table, Lous juyeux, animés, charmés,
quatre hommes se croyant adorés, et que Marnefte nomma plaisam-
ment à Lisbeth, en s’y comprenant, les cinq peres de l'Eglise.

Le baron Ilulot seul montra d'aboid une figure soucieuse. Voici
pourquoi : au moment de quilter son cabmet, if élu venu voir le di-
iecteur du personnel, un genéral, son camarade deputs trente ans, et
il Jui avait parte de nommer Marneffe à la place de Coquet, qui con-
sait à donner sa démission.

— Mon cher ami, lui dit-il, je ne voudrais pas demander cette faveur
au maréchal sans que nous soyons d'accord et que j'aie cu votre
agrément,

— Mou cher ami, répondit le directeur du personnel, permettez-
moi de vous faire observer que, pour vous-mème, vous ne devriez pas
insister sur cette nominalion. Je vous ai dejà dit mon opinion Ce se-
rail un scandale dans les bureaux, où l'on s'occupe déjà beaucoup trop
de vous ct de madame Marnefle. Ceci, bien cntre nous. Je ne veux pas
attaquer votre endroit sensible, ni vous désobliger en quoi que ce soit,
je vais vous cu donner là preuve. Si vous y Lenez absolument, si vous
voulez demander la place de M. Coquet, qui sera vraiment une perte
pour les bureaux de la guerre (il y est depuis 4809), je partirai pour
quinze jours à la campagne, alin de vous laisser le champ libre aupres
du maréchal, qui vous aime comme son fils. Je ne serai donc ni pour
ni contre, et je n'aurai rien fait contre ma conscience d’adiministra-
teur.

— Je vous remercie, répondit le baron; je réfléchirai à ce que vous
venez de me dire.

— Si je me permets celle observation, mon cher ami, c'est qu'il y
sa beaucoup plus de votre intérêt personnel que de mon affaire ou de
men amou-propre. Le maréchal est le maître, d’abord. puis, mon
cher, on nous reproche tant de choses, qu’une de plus où de moins!
nous n'en sommes pas à notre virginité en fait de critiques. Sous la
Restauration, on à nommé des gens pour leur donner des appointe-
ments et sans S'embarrasser du service... Nous sommes de vieux ca-
marades. .

— Oui, répondit le baron, et c’est bien pour ne pas altérer notre
\iville et précicuse amitié que je.

— Allons, reprit le directeur du personnel en voyant l’embarrs
peint sur la figure de Hulot, je voyagerai, mon vieux... Mais prenez
garde ! vous avez des ennemis, c'est-à-dire des gens qui convoitent
voice maguifique traitement, el vous n’êles amarré que Sur une ancre.
Ah! s1 vous éliez deputé comune moi, vous ne craindrics tien; aussi,
tene/-vous Dir,
dre discours, plein d'amitié, fit une vive impression sur le conseiller

ÉLAL.

= Mais enfin, Roger, qu'y a-t-? Ne faites pas le mystéricus vec
MOI!

Le personnage que Hulot nommait Roger regarda Mal t, lui prit la
main, la lui serra,

— Nous sommes de trop vieux amis pour que je ne vous donne pas
un avis. Si vous voulez rester, 1 faudrait vous fañe votre lit de repos
vous-même, Ainsi, dns voire position au lieu de demander au maué-
Chal Ja place de M. Coquet pour M. Maunelle, je le pricrais d'user de
son influence pour me réserver le conseil d'État en service ordinaire,
où je mouriais tranquille; ct, comme le castor, J'abandonnerais ma
dsection genérale aus chasscurs.

— Comment! le maréch !'oublicrait…

— Mon vieux, le maréchal vous a si bien défendu en plein conseil
des ministres, qu’on ne songe plus à vous degommer, mais il en à eté
questiont.… Ainsi ne donnez pas de préte\tes... Je ne veux pis vous
en dire davantage. En ce moment, vous pouvez faire vos conditions,
Êlie conseiller d'Etat et pair de France. Si vou, attendez top, si vous

Onucz prise sur vous, je ne réponds de rien … Dois-je voyager ?...
«— Attendez, je verrai Ie maréchal, répoudil Uulot, et j'enveriai non
frère sonder le terrain pres du pation.

On peut comprendre en quelle humeur revint le baron chez ma-
dame Marneffe, i avait presque oublié qu'il était pere, ca Roger ve-
nait de faire acte de vraie el bonne camaraderie, en lui éclairant sa
Position. Néanmoins, telle etait l'influence de Valérie, qu'au nuheu dn
diuer, le baron se mit à l'unisson, et devint d'autant plus gai qu'il
avait plus de soucis à étouffer; mis Ie malheureux re se doutait pas
que, dans celle soirec, il allait se trouver entre son bonheur et le
danger signalé par le directeur du personnel, c’est à-düe forcé d'opur
Cuire madame Marneffe et sa position. Vers ouze heures, au moment
OÙ Ta soirée aticiguait À son apogée d'animation, car le salon était

 

 

plein de monde, Valérie prit avec elle Hector dans un cuin de son
ivan.

— Mon bon vieux, lui dit-elle à l'orcille, ta file s'est si fort irritée
de ce que Wenceslas vient ici, qu’elle l'a planté à. C'est une mauvaise
tête qu'Iloitense. Demande à Wenceslas de voir la lettre que cette
pelite sotte lui a écrite. Cette séparation de deux amoureux, dont on
veut que je sois la cause, peut me faire un tort ou, car voilà la ma-
niere dont s'attaquent entre elles les femmes vertueuses. C'est un
scandale que de jouer à la victime, pour jeter le blûme sur une femme
qui n'a d'autres torts que d’avoir une maison agréable. Si tu m'aimes,
Lu me disculperas en rapaluiant ks deux tourtereaux. Je ne tiens pas
du tout, d'ailleurs, à recevoir ton geudre, c’est Loi qui me l'as amenc,
remporte-le! Si tu as de l'autorité dans ta fanulle, 1 me semble que
Lu pourrais bien exiger de {a femme qu'elle fit ce raccommodement,.
Dis-lu de ma part, à cette bonne vicile, que si l'on me doune injus-
tement le Lort d’avoir brouillé un jeune menage, de troubler l'union
d'une famille, et de prendre à la fois le pere et le gendre, je méiteru
ma réputation en les tracassant à ma façon ! Ne voilà t-il pas Lisbeth
qui pirle de me quuter?.. Elle me préiere sa famille, je ne veux pas
en blame. Elle ne reste ici, m'a-t-clle dit, que si les jeunes geus
se 1accommodent, Nous voilà propres, li dépense sera tinlée ici!

— Oh! quant à cela, dit be baton en apprenant Feselandie de sa
fille, j'y mettrai bon ordre.

_— Eh bien! reprit Valérie, à autre chose Et Ha place de Coquet”?. .

—— Ceci, répondit Ilector en baïissant les yeux, est plus difficile,
pour ne pas dire impossible"...

— Impossible, mon cher Hector, dit madame Marneffe à l'oreil e du
baron; mais tu ne sais pas à quelle, extrémités va se porter Marnetfe,
je suis en son pouvorr: ilest imimoral, dans Son nntérêt, comme la p'u-
pari des hommics, maîs il est excessivement vindicalif à la façon des
petits esprits, des impuissants Dans la situation où tu m'as mise, je
suis à sa discrétion. Obligée de me remettre avec lui pour quelques
jours, il est capable de ne plus quitter ma chambre.

Hulot fit un prodigieux haut-le-corps.

— Il me laissait tranquille à la condition d’être chef de bureau C’est
infame, mais c'est logique.

— Valérie, m'aimes-tu? …

— Cetle question, dans l'état où je suis, est, mon cher, uuc injus-
tice de laquais…

— Eh bien! si je veux tenter, seulement tenter, de demander au
maréchal une place pour Marnefle, je ne suis plus rien et Marneffe est
deslilué.

— de croyais que, le prince ct Loi, vous étiez deux amis intimes.

— Certes, 11 me Fa bien prousé; mais, mon enfant, au-dessus du
maréchal, il y a quelqu'un, eu il y à cucuie tout le concal des mi-
nisttes, par exemple... Avec un peu de temps, en louvoyant, nous ar-
1iverous Pour réussir, il faut attendre le moment où l'on me deman-
deix quelque service à moi. Je powrai dire alors : Je vous passe la
casse, passez-moi le séné. .

— Si je dis celr, mon pauvre Ilector, à Marneffe, il nous jouera
quelque méchant tour. Ticus, dit-lui toi-même qu'il faut attendre, je
ne m'en charge pas. Oh! je connais mou sort, il sait comment me
punir, al ne quittera pas ma chambre... N'oublie pas les douze cents
francs de rente pour le petit.

Hulot prit M. Marneffe à part, en se sentant menacé dans son phai-
sir: et, pour la premiere fois, il quitta le tou hautain qu'il avait gardé
jusqu'alors, Lant 1 était épouvante par la perspective de ect agonisaut
dans la chambre de ceute jolie femme.

— Marnelfe, mon cher ami, dit-il, il à cé question de vous, aujour-
d'hui! Mais vous ne sercz pas chef de buieau d'emblée... I nous faut
du temps.

— de le serai, monsieur le baron, répliqua nettement Marncffe

— us, mon cher.

— Je le serai, monsieur le baron, répéta froidement Marnelfe en
regardant allernatuvwement le baron et Valérie. Vous avez imis mia
femme dans la nécessité de se raccommoder avec moi, je la guide;
car, mon cher ani, elle est charmante, ajouta-t-l avec une épousan-
table ironie. Je suis le maitre ici, plu que vous ne l'êtes au ministère.

Le baron sentit en lui-même une de ces doulcurs qui produisent
dans le cœur l'effet d'une rage de dents, et al faillit laisser voir des
lu mes daus ses yeux Pendant cette courte scene, Valérie nolifiait à
l'orcille de Iemi Montès la prétendue volonté de Marnefle, et se dé-
bairassail ainsi de lui pour quelque temps.

Des quatre tideles, Crevel seul, possesseur de sa petite maison éco-
nomique, étail excepté de cette mesure; aussi montrait-l sus sa phy-
sionomie un air de béatitude vraiment insolent, malgié les especes de
réprimandes que lui adiessait Valérie par des froncements de sourcils
el des miues significatives; mais sa radicuse paternité se jouait dans
tous ses traits. À un mot de reproche que Valérie alla lui jeter à lo
reille, il la saisit par la main et fui répondit : — Domain, ma duchesse,
ut auras ton petit hôtel! c’est demain l'adjudication définitive.

— Etle mobiher? répondit-elle en souriant.

— J'ai mille actions de Versailles, rite yauche, achetées à cent
vingt-cinq francs, et elles iront à trois cents, à cause d’une fusion
