40

LES PARENTS PAUVRES.

mm Enr

en

« On parle déjà beaucoup trop de cette déplorable aflaire qui nous
«ferait autaut de mal quelle en cau<era, si la comp icité du grand
« coupable, qui u'est encore connue que du procureur du voi, du
« juge d'iustruction, du procureur général et de moi, venait à s'é-
« bruiter. »

Là, ce papier tomba des mains du maréchal Hulot, il regarda son
frère, il vit qu'il était inutile de compulser le dossier ; mais il chercha
la lettre de Johann Fischer, et la lui tendit après l'avoir lue en deux

regards.
a De la prison d'O..

« Mon neveu, quand vous lirez celte lettre, je n’evisterai plus.

« Suyez tranquille, on ne trouvera pas de preuves contre vous.
« Moi mort, votre jésuite de Chardiu en fuite, le proces s'arrêtera, La
« figure de notre Adeline, si heureuce pr vous, m'a 1endu à mort
etres-doure. Vous n'avez plus besoin d'envoyer les deux cent mille
« francs. Adieu.

« Ceute lettre vous sera remise par un détenu sur qui je crois pou-
« voir compter.

« Jonaxs Fiscier. »

— Je vous demande pardon, dit avec uue touchante fierté 1c mare-
chal Iulat au prince de Wissembourg.

— Allons, tuloic-moi toujcurs, Hulot! répliqua le ministre en ser-
rant la main de son vieil ami, Le pauvre lancier n'a lué que lui, dit-il
en foudroyaut Hulot d'Ersy d'un regard.

— Combien avez-vous pris? dit sévèrement le comte de Forzheim
à son frere.

— Deux cent mille francs.

— Mou cher ami, dit le comie en s'adressant au ministre, vous au-
rez les deux cent mil'e fianes sous quaraute-huit heures On ne pourra
januais dire qu'un homme portant le nom de Ilulot, à fait tort d'un
denier à la chose publique.

— Quel eufantillige ! dut le maréchal. Je sais où sont les deux cent
lille hianes et je vais les faire restituer. Donnez vos démissions el
demandez votre retraïe: reprit-il en fiisant voler une double feuille
de papier telliere jusqu'à l'eudioit où s'était assis 4 la table Le conreil-
ler d'Etat dout les jambes flagcolaient. Ce serait une honte pour nons
{ous que votre procès ; aussi ai-je obtenu du conseil des ministres ia
liberté d'agir comme je fais. Puisque vous acceptez la vie sans l'hon-
neur, Sans mon estime, une vie dégradée, vous aurez la retraite qui
vous est due. Seulement, faites-vous bieu oublier.

Le maréchal sonna.

— L'employé Marneffe est-il là?

— Oui, mouseigneur, dit l'huissier.

— Qu'il entre.

— Vous, s'écria le ministre en voyant Marnefle, et votre femme.
vous avez sriemment ruiué le baron d'Ervy que voici,

— Monsieur le nuuistre, je vous demaude pardon, nous sommes
très-pauvres, je n'ai que ma place pour vivre, el j'ai deux enfants.
dont le petit dernier aura été mis dans ma fanulle par M. le baron.

— Quelle figure de coquin! dit le prince en montrant Marneffe au
maréchal Hulot. Tiève de discours à la Sganarclle, reprit-il, vous ren-
drez deux cent mille francs, où vous itez en Algérie,

— Mais, monsieur le ministre, vous ne counaissez pas ma femme,
elle a tout mangé. M. le baron invitait Lous les jours six personnes à
dîner. On dépensait chez moi cinquante snille francs par an.

— Retires-vous, dit le minis're de la vois formidable qui sonnait la
charge au fort des batailles, vous recevrez ais de votre changement
dans deux heures. . allez.

— Je prefere donner ma démission, dit inso'emment Marneffe ;
car c'est op d'êtie ce que je suis, et ballu; je ne serais pas content,
moi !

EL il sortit.

— Quel impudent drôle! dit le prince.

Le maréchal Hulot, qui pendant cette scène était resté debout. im-
mobile, pale comme un cadre, examinant son frère à la dérobée,
aa prendre la main du pmince ct lui répéta : — Dans quarante-hit
beures le tort matéricl sera tépaié; mais l'honneur! Adieu, maié-
chal! c'est le dernier coup qui tue. Oui, j'en mourrai, Jui dit-il à
l'oreille.

— lourquoi diantre es-tu venu ce matin? répondit le prince ému.

— de venais pour sa femme, repliqua le comte en montrant flector ;
elle est sans pain! surtout maintenant.

— [a sa retraite]

— Elle est engagée Ÿ

— 1 faut avoir le diable au corps! dit le prince en haussant les
epaules. Quel philtre vous font douce avaler ces flemmes-là pour vous
ôter l'esprit? demanda-t-it à Dulot d'Ervy, Comment pouviez-vous,
vous qui connaissiez la niuutieuse exactitude avec lhiquelle l'adminis-

ration française écrit tout, \erbali<e sur tout, consomme des rames

 

de papier pour constater l'entrée et la sortie de quelques eentimes,
vous qui déploriez qu'il falidt des centaines de siguaiures pour des
riens, pour liuérer nu soldat, pour acheter des étrilles, comment pou
viez-veus donc espérer de cacher un vol pendant longtemps? Et ks
jouruaux ! ee les envicus! et les gens qui Youdraient voler ! Ces fem.
mes-là vous ôtent donc le bon sens? elles vous mettent donc des co-
quilles de noix sur les yeux? ou vous êtes donc fail autrement que
nous autres? Il fallait quitter l'administration du moment où vous n'é.
tiez plus un homme, mais un lémpérament! Si vons avez joint tant
de sotlises à voire crime, vous finirez.. je ne veux pas vous dire où.

— Promets-moi de L'occuper d'elle, Colin! demanda le comte
de Forzheim, qui n entendait rien et qui ne pensait qu'à sa belle-sœur,

— Snis tranquille ! dit le ministre.

— Eh bien! merci, et adteu! Veuez, monsieur ! dit-il à son frère.

Le prince regarda d'uu œit en apparence caline les deux freres, si
differents d'atutude, de conformation et de caractere, le brave ct le
che, le vo'uptueux ct le rigide, l'honnête et le concussionnaire, et
se di: — Ce lâche ne saura pas mourir! et mon pauvre Hulot,
si probe, à la mort dans son sac, lui! Il s'assit dans son fauteuil et
reprit la lecture des dépêches d'Afrique par un mouvement qui pei-
gnait à la fois le saug-froid du capitaine et la prié profuude que
donne le spectacle des champs de bataille ! car il n'y à rien de plus
humain eu réalité que les militaires, si rudes en apparence, et à qui
l'habitude de ln guerre communique cet absolu glacial, si nécessaire
sur les champs de bataille.

Le lendemain, quelques journaux contenaient, sous des rubriques
dilérentes, ces difierents articles :

 

M le baron Iulot d'Ervy vient de demander sa retraite. Les désur-
dres de Li comptabilité de l'administration a'gérienne qui ont été si-
gualés par la morlet par la fuite de deux employés out influe sur la
détermination prie par ce faut fonctionnaire. Eu apprenant les fautes
commises par des employés, en qui malheureusement il avait placé sa
confiance, M le baron [ulot a éprouvé dans le cabinet même du mi-
aistre une :{taque de paralysie.

M. Holoc d'Ervy. frere du maréchal, compte quarante-cinq ans de ser-
vices. Cette résolution, vainement combatiue, a été vue avec regrel par
Lous ceux qui connaissent M, Hulot, dont l:s qu'ilités privées égalent
les Lileuts administratifs. Personne n’a onblié le dévouement de l'oi-
donnateur eu chef de la garde impériale à Varsovie, ni Pactivité mer-
veilleuse avec laquelle il a su organiser les difiérents services de l'ar-
mée improvisée cu 4813 par Napoléon.

C'est encore une des gloïes de l'épr que impériale qui va quitter lu
scene. Depuis 4830, M. le baron Ilulot n’a cessé d'être une des l-
mieres nécessaires au conseil d'Elut et au ministère de la guerre.

ALGER. — L'affaire dite des fourrages, à laquelle quelques journaux
ont donne des proportions ridienles, est terminée par Ja mort du prin-
cipal coupable, Le sieur Johinn Wisch s'est tué daus sa prison et son
complice est en fuite ; mais il sera jugé par contimaec.

Wisch, ancien fournisseur des armees, était un honnête homme,
tres-estiné, qui n’a pas supporté l'idée d'avoir été la dupe du sieur
Ghardn, le garde-magasin en fuile.

Et aux faits-Paris, ou lisait ceci :

« M. le maréchal ministre de la guerre, pour éviter à l'avenir tout
désordre, a résolu de erécr nn bureau des subsistances en \frique. On
desigue un chef de beau M, Maraclfe conwue devant être chargé de
celte organisation. »

 

La succession du baron fHnlot excite toutes les ambitions. Cette di-
rectiou est, dil.on, promise à M. le comte Martial de La Roche-[ugon.
député, beau-fière de M. le comte de Rastignac ; M. Massol, maître
des requêtes, serait nommé conseiller d'Etat, et M. Claude Vignon
maitre des requêtes.

 

De toutes les especes de canards, la plus dangereuse pour les jour -
naux de l'Oppo-iion, c’est le canard officiel. Que‘que rues que soient
les journalistes, ils sont parfois les dupes volautaires où involontaires
de l'habileté de ceux d'entre eux qui, de la Presse, ont passé, comme
Claude Vignon. dans les hautes régions du pouvoir. Le journal ne peut
