64

 

— Que diable me veut cette brave baronne Hulot ? se disait Crevel
en montant le grand escalier. Ah! bah! elle va me parler de ma que-
relle avec Célestine et Victorin : mais je ne plierai pas !... Eu entrant
daus le salon, où il suivait Louise, il se dit en regardant ki nudité du
local (siyle Crevel) : — Pauvre femme !... la voilà comme ces beaux
tableaux mis au grenier par un homme qui ne se connaît pas en pein-
ture. Crevel, qui voyait le comte Popinot, ministre du commerce,
achetant des tableaux et des statues, voulait se rendre célébre parmi
les Mécènes parisiens dont l'amour pour les arts consiste à chercher
des pièces de vingt francs pour des pièces de vingt sous, Adeline sou-
rit gracieusement à Crevel, en lui montrant une chaise devant elle.

— Me voici, belle dame, à vos ordres, dit Crevel.

M. le maire, devenu homme politique, avait adopté le drap noir, Sa
figure apparaissait au-dessus de ee vêtement comme une pleine lune
dominant un rideau de nuages bruns. Sa chemise, étuilée de trois grosses
perles de cinq cents
franes chacune, donnait
une haute idée de ses
Capacités. thoraciques,
et il disait : — On voit
en moi le futur athlète
de la tribune! Ses lar-
ges mains rolturieres por-
aient le gant jaune des
le matin. Ses bottes ver-
nies accusaient le petit
coupé brun à un cheval
qui l'avait amené, De-
puis trois ans, l'ambition
avait modifié la pose
de Crevel. Comme les
grands peintres, il en
élail à sa seconde ma-
uiere. Dans le grand
monde, quand il allait
chez le prince de Wis-
sembourg, à la lréfec-
ture, chez le comte Po-
pinot, ete, il gardait son
chapeau à la main d'une
façon dégagée que Valé-
ric lui avait apprise, et
il insérait le pouce de
l'autre main dans l'en-
tournure de son gilet
d'un air coquet, en mi-
naudant de la tête et des
yeux. Cette autre mise
en position était due à
la railleuse Valérie, qui,
sous prétexte de rajeunir
son maire, l'avait doté
d'un ridicule de plus.

— Je vous ai prié de
venir, mon bon et cher
monsieur Crevel, dit la
baronne d'une voix trou-
blée, pour une affaire de
la plus haute impor-
lauce...

— Je la devine, ma-
dame, dit Crevel d'un air
lin; mais vous deman-
dez l'impossible... Oh!
je ne suis pas un père
barbare, un homme, se-
lon le mot de Napoléon,
carré de base comme
de hauteur dans son
avarice. Ecoutez-moi, belle dame. Si mes enfants se ruinaicot pour
eux, je viendrais à leur secours; mais garantir votre mari, madame !.…..
c'est vouloir remplir le tonneau des Danaides! Une maison hypothé-
quée de trois cent mille francs pour un pere incorrigible ! 1 n'ont
plus rien, les misérables! et ils ne se sont pas amusés! Is auront
maintenant pour vivre ce que gagnera Victorin au Palais, Qu'il ju-
bote, monsieur votre fils !... Ah ! il devait être ministre, ce petit doc-
teur! notre espérance à tous. doli remorqueur qui s'engrave bête
ment, Car, s'il empruntait pour parvenir, s'il s'endeltait pour avoir fes-
tové des députés, pour obtenir des voix et augmenter son influence,
je lui dirais: — Voilà ma bourse, puise, mou ami! Mais payer les fo-
lies du papa, des folies que je vous ai prédites! Ah! son pere l'a re-
jeté loin du pouvoir... C'est moi qui serai ministre...

— Hélas! cher Crevel, il ne s'agit pus de nos enfants, pauvres dé-
voués !.…. Si votre cœur se ferme pour Victorin et Célestine, je les ai-

 

 

 

 

— 6...

Le baron Hulot voulut passer, Marneffe tira un pistolet de sa poche et l'armn. — :a6e 59.

LES PARENTS PAUVRES,.

 

imerai Lant, que peut-être pourrai-je adoucir l'amertume que met dans
leurs belles âmes votre colere, Vous punissez vos enfants d'une bonne
action !

— Oui, d'une bonne action mal faite! C'est un demi-crime ! dit
Crevel,tres-conteut de ce mot.

— Faire le bien, mon cher Crevel, reprit la baronne, ce n’est pas
prendre l'argeut dans une bourse qui en regorge ! c'est endurer des
privations à cause de sa générosité, c'est soulirir de son bienfait,
c'est s'attendre à l'ingratitude! La charité qui ne coûte rien, le ciel
l'ignore…

— 1lest permis, madame, aux saints d'aller à l'hôpital, ils savent
que c'est, pour eux, ki porte du ciel, Moi, je suis un moudain, je
crains Dieu, mais je crains encore plus leufer de In misère, Etre
sans le sou, c'est le dernier degré du malheur dans notre ordre so-
cial actuel. Je suis de mon temps, j'honore l'argent !.…

— Vous avez raison,
dit Adeline, au point de
vue du monde.

Elle se trouvait à cent
lieues de la question, et
elle se sentait, comme
saint Laurent, sur un
gril, en pensant à son
oncle ; car elle le voyait
sé tirant un coup de pis-
tolet! Elle baissa les
veux, puis elle les re-
leva sur Crevel pleins
d'une  angélique dou-
ceur, et non de cette
provorante luxure, si
spirituelle chez Valérie,
Trois ans auparavant,
elle eût fasciné Crevel
par cet adorable regard.

— Je vous ai connu,
dit-elle, plus généreux.
Vous parliez de troiscent
mille francs comme en
parlent les grands sei-
gueurs.

Crevel regarda mada-
me Hulot, il la vit com-
me un lis sur la fin de
sa floraison, il eut de
vagues idées; mais il
honorait  Lant cette
sainte créature qu'il re-
foula ces soupçons dans
le côté liberté de son
cœur,

— Madame, je suis
toujours le même, mais
un ancien négociant est
et doit être grand sei-
gneur avec méthode,
avec économie, il porte
en lout ses idées d'or-
dre. On ouvreun compte
aux fredaines, on les
crédité, on consacre à
ce chapitre certains bé-
uélices, mais entamer
son capital! ce serait
une folie. Mes enfants
auront tout leur bien,
celui de leur mère et le
mien; mais ils ne veu-
lent sans doute pas que
leur père s'eunuie, se moinifie et se momifie !.. Ma vie est joyeuse!
de descends gaiement le fleuve. Je remplis tous les devoirs que m'imi-
posent la loi, le cœur et la famille, de même que j'acquittais scrupu-
leusement mes billets à l'échéance. Que mes enfants sé comportent
comme moi dans mon ménage, je serai Content: et, quant au pré-
sent, pourvu que mes folies, car j'eu fais, ne coûtent rien à personne
qu'aux gogos… (pardon ! vous ne connaissez pas ce mot de Bourse)
ils n'aurout rien à me reprocher, ét trouveront encore une belle for-
tune à ma mort, Vos enfants n'en diront pas autant de leur père, qui
carambole en ruinaut sou fils et ma fille...

Plus elle allait plus la baronne s'éloignait de son but...

— Vous en voulez beaucoup à mon mari, mon cher Crevel, et vous
seriez cependant son meilleur ami, si vous aviez trouvé sa femme
faible.

Elle lança sur Crevel une œillade brélante, Mais alors elle fit comme
