LA COUSINE BETTE.

 

nait les fétides senteurs de la pourriture humaine. Cette laideur du
vice expirant et chaussé eu tulons rouges, car Valérie avait mis Mar-
uefle en harmonie avec sa fortune, avec sa croix, avec sa place, épou-
vautait Crevel, qui ne soutenait pas facilement le regard des yeux
blancs du sous-chef. Marnetfe était le cauchemar du maire. La s’aper-
caant du singulier pouvoir que Lisbeth et sa femme lui avaient con-
féré, ce mauvais drôle s'en amusait, il en jouait comme d'un instru-
meut ; el, les cartes de salon étant la derniere ressource de cette àme
aussi usée que le corps, il plumait Crevel, qui se croyait obligé de
filer doux avec le respectable fonctionnaire qu’il érompait!

En voyant Crevel si petit garçon avec cette hideuse et infàâme
momie, dont la corruption était pour le maire lettres closes, en le
voyant suriout si profondément meprisé par Valérie, qui riait de
Crevel comme on rit d’un bouffon, vrusemblablement le baron se
coyatt Lellement à l'abri de toute rivalité, qu’il l'invitait constamment
a diier.

Valérie, protégée par ces deux passions en sentinelles à ses côtés cb
pa un mari jaloux, attirait Lous les regards, excitait tous les désirs,
uns le cercle où elle rayonuait. Ainsi, tout en gardant les apparences,
cle etait arrivée, en trois ans environ, à réaliser les conditions les
plus difficiles du succes que chercheut les courtisanes, et qu'elles
accomplissent <i rarement, aidecs par le scandale, par leur andace et
pa Péclat de leur vie au solcil. Comme un diamant bien taillé que
l'hanor aurait délicicusemenut ser ti. la beauté de Valérie, naguere en-
fome dans la mine de la ruc du Doyenné, valait plus que sa valeur,
cie faisait des malheureux !... Claude Vignon aimait Valérie en secret.

Cette explication rétrospective, assez nécessaire quand on revoit les
gens à lois ans d'intervalle, est comme le bilan de Valérie. Voici
maintenant celui de son associée Lisbeth.

La cousine Bette occupait dans la maison Marneffe là position d'une
pareute qui aurait cumulé les fonctions de dame de compagnie et de
enme de charge; mais clle ignorait Les doubles hinniliations qui, la
plupart du temps, affligent les créatures assez malheuicuses pour ac-
cepler ces positions ambiguës. Lisbeth et Valérie offi aient le touchant
spectacle d'une de ces amitiés si vives et si peu probables entre
femme, que les Parisiens, toujours ti op spirituels, les calomment aus-
sitot. Le Contraste de la mâle et seche nature de la Lorraine avec la
joke nature créole de Valerie servit là calomnie. Madame Marneffe
avait d'ailleurs, sans le savoir, donné du poids aux commérages pu le
soin qu'elle prit de son amie, dans un intérêt matrimonial qui devait,
conme on va le voir, rendre complete Ia vengeance de Lisbeth. Une
munense révolution s'était accomplie chez la cousine Botte ; Valerie,
qui voulut Phabiller, en avait tiré le plus grand parti. Cette singuucre
hile maintenant soumise au corset, faisait fine taille, consommait de
Li bandoline pour sa chevelure lissée, accepta ses robes telles que les
lur hvrait la eouturiere, portait des brodequins de choix et des bas de
soie ais, d'ailleurs compris par les fournisseurs dans les mémoires de
Valérie, et payés par qui de droit. Amsi restiurée, toujours eu cache.
mire jaune, Belle eût été méconnassable à qui l'eût revue apres ces
trois années. Cet autre diamant noir, le plus rare des diamants, taillé
par une main habile et monté dans le chaton qui lui couvent, était
apurécié par quelques employés ambitieux à toute sa valeur. Qui
voyait la Be te pour R premicie fois fiémissait involontairement à
l'aspect de là sauvage poésie que l'habile Valérie avait su mettre en
rchef en cultivant par la toilette ectte nonne sanglante, eu encadrant
ace art par des bandeaux épais cette seche figtise olivätre où bul-
lueut des yeux d'un noir assorti à celui de x chevelure, en faisant
valoir ectte taille infleuible. Bette, commeunc Vierge de Granach et de
Van Eyck, comme une Vierge byzantine, sorties de les cadres, gar-
dat li roideur, la correction de ces figures mysléricuses, cousines
Semaines des [sis et des divinités mises en gaîne par fes sculpteurs
cevptions. C'était du granst, du basalie, du porphyie qui marchait. À
l'abti du besoin pour le reste de ses jours, la Belte était d'unc humeur
chu mante, cle apportut avec clle la gaieté partout où celle allut
diner, Le baron payait d’ailleurs le loyer du petit appartement meublé,
comme on le sait, de la défroque du boudoir et de la chambre de son
amie Valérie. — Apres avoir commencé, disait-elle, la viv en viaie
tacyre aflamée, je la finis eu lionne Elle continuait à confectionner
les ouvrages les plus difhciles de fa passementerie pour M. Rivet, scu-
lement afin, disait-elle, de ne pas perdre son temps. Et cependant sa
vie était, comine on va le voir, excessivement occnpée ; mais il est dans
l'esprit des gens venus de là campagne de ne jamais abandonner le
gagne-pain : ils resscmbfent aux jmfs en ceci.

Tous les matins, là cousiue Bette allait elle-même à la grande halle,
au petit jour, avec la cuisinière. Dans le plan de la Bette, le livre de
dépense, qui ruinait le baron Hulot, devait enrichir sa chere Valérie,
el l'eurichissait effectivement.

Quelle est la maîtresse de maison qui n’a pas, depuis 1838, éprouvé
les fuuestes résultats des doctrines antisociales répandues dans les
Classes inférieures par des écrivains incendiaites ? Dans tous les ména-
ges, là plaie de; domestiques est aujonrd'hun a plus vive de toutes les
plaies financieres À de tres-rares exceptions pres, el qui méite aient
le prix Monthyow, un cuisinier et une cuisiniere sout des voleurs di-

 

mestiques, des voleurs gagés, effrontés, de qui le gouverement s’est
complaisanment fais le 1ecéleur, eu développant ainsi la pente au vol,
resque autorisée chez les cuisinières par l'antique plaisanterie sur
anse du panir. Là où ces femmes cherchaient autrefois quarante
sous pour leur mise à la loterie, elles prennent aujourd'hui cinquante
francs pour la caisse d'épargue. Et les froids puritains qui s'amusent à
faire en France des expériences philanthropiques croient avoir mo-
ralisé le peuple ! Entre la table des maîtres et le marché, les gens ont
établi leur octroi secret, et la ville de Paris n’est pas si habile à pcr-
cevoir ses droits d'entrée qu'ils le sont à prélever les leurs sur toute
chose. Outre les cinquante pour cent dont ils grèvent les provisions
de bouche, 1ls exigent de fortes étrennes des fouruisseurs. Les mar-
Chands les plus haut placés tremblent devant cette puissance occulte ;
ils la soldent saus mot dire, tous : carrossiers, bijoutiers, tailleurs, etc.
A qui tente de les surveiller, les domestiques répondent par des inso+
leuces, ou par les bêtises coûteuses d’une feinte maladresse ; ils pren-
nent aujourd'hui des renscignements sur Îes maîtres, comme autrefois
les maîtres en prenaient sur eux. Le mal, arrivé véritablement au eom-
ble, et contre lequel les tibunaux commencent à sévir, mais en vain,
ne peut disparaître que par une loi qui astreindra les domestiques à
gages au livret de l’ouvrier. Le mal cesscrait alors comme par enchan-
tement. Tout domestique étant Lenu de produire son livret, et lesmaitres
étant obligés d'y consigner les causes du renvoiï, la démoralisalion reu-
contrerail certainement un frein puissant. Les gens occupés de la haute
politique du moment ignorent jusqu'où va la dépravation des classes
inférieures à Paris : elle est égale à la jalousie qui les dévore, La statis-
tique cost muctte sur le nombre elfrayant d'ouvriers de vingt ans qui
époucent des cuisiuieres de quarante et de cinquante ans enrichies par
le vol. On fremit en pensant aux suites d'unions pareilles au triple point
de vue de la criminalité, de labätardissement de h race et des mau-
vais ménages. Quant au mal purement financicr produit par les vols
domestiques, il est énorme au point de vue politique La vie, ainsi ren-
chérie du double, interdit le superflu dans beaucoup de ménages. Le
supeiflu !.,, c'est la moitié du commerce des Etats, comme dl est l'e-
légance de là vie. Les livres, les fleurs, sont aussi nécessaires que le
paiu à beaucoup de gens.

Lisbeth, à qui cette afreuse plaie des maisons parisiennes était con-
pue, pensait à diriger Je ménage de Valérie, en lui promettant son ap-
pui dans la scène terrible où toutes deux clles s'étaient juré d'être
comme deux sœurs. Donc celle avaut attiré, du fond des Vosges, une
pareule du côté maternel, ancienne cuisiniere de l'évêque de Nancy,
vicille fille pieuse et d’une excessive probité. Craignant neanmoins son
inexpéricnce à Paris, et surtont les mauvais conseils, qui gätent lant
de ces loyautés si fragiles, Lisbeth accompagnait Mathorine a la grande
halle, ct tàchait de l'habiluer à savoir acheter. Connaître le véritable
prix des choses pour obtenir le respect du vendeur, manger des mets
S405 actualité, comme le poisson, par exemple, quand ils ne sont pas
chers, être au courant de là valeur des comestibles et en pressentir la
hausse pour acheter en baisse, cet espait de ménagère est, à Paris, le
plus nécessaire à l'économie domestique. Gomme Mathurine touchait
de bons gages, qu’on f'accablait de cadeaux, elle aimant assez la mai-
son pour être heureuse des bans marchés. Aussi depuis quelque temps
rivalisait-etle avec Lisbeth, qui la trouvait assez formée, assez sûre,
pour ne plus aller à Ha halle que les jours où Valérie avait du monde,
ce qui, par parenthese, arrivait assez souvent, Voici pourquoi. Le ba-
ron avait commencé par garder le plus suict deconum , mais sa pas-
sion pour madame Marnelfe était en peu de temps deveuuc si vive, si
avide, qu'il désira la quitter le moins possible. Après y avoir diné qua-
tre fois par semaine, il trouva charmaut d'y manger Lous les jours. Six
mois après le mariage de sa fille, il douna deux mille francs par mois à
tiuc de pension. Madame Marnclfe invitait les personnes que son cher
bou désirait traiter. D'alleurs, le diner était toujours fait pour six per.
sounes, le baron pouvait en amener trois à l'improviste. Lisbeth réalisa
par son éconoinie le problème extraordinaire d'entretenir splendide
ment eotie (able pour là somme de mille francs, ct donner nulle tranes
par mois à madame Marneffe. La toilette de Valérie étant payée largc-
ment par Crevel et par le baron, les deux amics trouvaient encore un
billet de mille francs par mois sur cette dépense. Aussi cette femme si
pure, si candide, possédait-elle alors envi on cent cinquante mille francs
d'économies. Elle avait accumulé ses rentes ct ses bénéfices mensuels
en les capitalisant et les grossissant de gains énormes dus à la généro-
sité avec laquelle Crevel faisait participer le capital de sa petite duchesse
au bonheur de ses opérations financieres. Crevel avait initié Valerie a
l'argot et aux spéculations de h Bourse; ct, comme toutes les Pari-
siennes, elle était promptement devenue plus forte que son maître.
Lisbeth, qui ne dépensait pas un hard de ses douze cents francs, dont
le loyer et la toilette étaient payés, qui ne sortait pas un sou de sa po-
che, possédait également un petit capital de cinq à six mille francs

. que Crevel lui faisait paternellement valoir,

L'amour du baron et celui de Crevel étaient néanmoïns une rude
chaige pour Valérie. Le jour où le récit de ce drame recommence,
cxcitée par l’un de ces événements qui font dans la vie l'office "de ln
cloche aux coups de laquelle s’amassent les essaims, Valérie était mon-
tée chez Lisbeth pour s’y hercr à ces bonnes clégies, longur ment par-

59.

,
