LE COUSIN PONS. 139

mnt

taille d'où dépend le succès de la campagne En passant dans le petit
salon où l’attendait Amélie, il eut ce qu aucun sudorifique, quelque
puissant qu'il ft, n'avait pu produire encore sur cette peau refrac-
taire et bouchée par d'affreuses maladies, il se sentit une légere sueur
daus le dos et au front. — Si ma fortune ne se fait pas, se dit-il, je suis
sauvé, €ar Poulain m'a promis la santé le jour où la transpiration se
rétablirait. — Madame... dit-il, en voyant la présidente qui vint en
négligé. Et Fraisier s'arrêta pour saluer, avec celte condesceudance
qui, chez les officiers ministériels, est la reconuaissance de là qualité
cupérieure de ceux à qui ils s'adressent.

Asseyez-vous, monsieur, fit la présidente en reconnaissant aussitôt
un homme du monde judiciaire.

— Madame la presidente, si j'ai pris à liberté de m'adresser à vous
pour une affaire d'intérêt qui concerne M. le président, c’est que j'ai
h certitude que M.de Manille dans la haute position qu'il occupe,
Lusserait peut-être les choses dans leur état uaturel, et qu’il perdrail
&pl à huit cent mille fraucs que les dames, qui s'entendent, selon
moi, beaucoup mieux aux affaires privées que les meilleurs magisti ats,
ne dedaignent point …

— Vous avez parlé d'une succession. dit la présidente en inter-
rompant.

Amélie, éhlouie par la soinme et voulant cacher son étonnement,
son bonheur, imitait les lecteurs impatients qui courent au dénoû-
meut du roinan

— Oui, madame, d'une sucecssion perdue pour vous, oh ' bien
entierement perdue, mais que je puis, que je saurai vous faire avoir,

— Parlez, monsieur! dit froilement madame de Marville, qui toisa
Fraisier et l’examina d’un œil sagace.

— Madame, je rouuais vos émiuentes capacités, je suis de Mantes.
M. Lebœuf, le president du tribunal, l'ami de M. de Marville, pourra
lui donuer des renseignements sur moi...

La présidente GLun haut-le-corps si cruellement significatif, que
Fraisier fus forcé d'ouviir et de fermer rapidement une pareuthese
dans son discours.

— Uuc femme aussi distinguée qne vous va comprendre sur-le-
champ pourquoi je lui parle d'abord de moi. C'est le chenuo le plus
comL pour arriver à la sucecssion.

La présidente repondit saus parler, à cette fine observation, par un
geste.

— Madame, reprit Fraisier, autorisé par le geste à raconter son
histoire, j'élais avoué à Mantes, ma charge devait être toute ma for-
tune, car j'ai traite de Pétude de 8. Levroux que vous avez sans
doute connu.

La piesidente inclina la tête.

— Avec des fonds qui m’etaicnt prêtés, et une dizaine de mille
francs a moi, je sortais de chez Desroches, l'un des plus capables
avoués de Paris, ct j'y étais premier clerc depuis six ans. J'ai eu le
malheur de déplaire au procureur du roi de Mantes, mousieur…,

— Olnier Vinet.

— Le fils du procureur général, oui. madame. Il courtisait une
petite dame. .

— Lui!

— Madame Vatinelle…

— Ah! madame Vatinelle.… elle était bien jolie et bien. de mon
Lemps

— Elle avait des bontés pour moi : Indè iræ, reprit Fraisier.
d'états aclif, je voulais rembourser mes amis et me marier; il me fal-
lit des affaires, je les cherchais; j'en brassai bientôt à moi seul plus
que les autres ofhcicrs ministeriels. Bah ! j'ai cu contre moi les avonés
de Mantes, les notaires et jusqu'aux huissiers. On m'a cherché chi-
canc. Vous savez, madame, que lorsqu'on veut perdre un homme
daus notre affreux métier, c’est bicutôt fait. On m'a pris occupant
dans uue affaire pour les deux parties. C'eslun peu léger; mais, dans
Criuns cas, la chose sv fait à l'aris, les avoués s’y passent la casse
€ le sené. Cela ne se fait pas à Mantes. M. Bouyonnet, à qui j'avais
rendu dejà ce petit service, poussé par ses conheres, el stimulé
par le procureur du roi, m'a trahi, Vous voyez que je ne vous ca-
che rien, Ce fut un tolle géneral, J'étais un fripon, l'on m'a fait plus
noir que Marat. On m'a forcé de vendre; j'ai tout perdu. Je suis à
Paris, où j'ai tàché de me creer un cabinet d’affaires; mais ma santé
Futee ne me laissait pas deux bonnes heures sur les vingt-quatre de
là journée. Aujourd hui, je n'ai qu'une ambuion, elle est iesquine.

ous serez un jour là fenune d'un garde des sceaux, peut-être, où d'un
Premier président ; mais moi, pauvre et chétif, je n'ai pas d'autre désir
ue d'avon une place où finir tranquillement mes jours, uu cul-de-sae,
Un poste où l'on végele. Je veux être juge de piux à Paris. C'est une
bagatelle pour vous et pour M. le président que d'obtenirma nonunation,
tar vous devez cau-er assez d'ombrage au garde des sceanx actuel
Pour qu'il desire vous obliger. Ce n'est pas tout, madame, ajouta

fisier en voyant la présidente prête à parler ec lui fasaut un geste.
dt pour ami Je médecin du vieillard de qui M. le président devrait
ititer, Vous voyez que nous arrivons. Ce médecin, dont la coopé-
lation est indispensable, est daus la même situation que celle où vous
Me voyez : du talent et pas de chance! C'est par lui que j'ai su

 

 

 

 

combien vos intérêts sont lécés, car, au moment où je vous parle, il
est probable que tout est fini, que le testament qui déshérite M. le pré-
dent est fait. Ce médecin désire êtie nommé médecin en chef d'un
hôpital, ou des colléges royaux; enfin, vous comprenez, il fui faut
une position à Paris, équivalente à la mienne... Pardon si j'ai traité
de ces deux choses si délicates : mais il ne faut pas la moindre
anbiguité dans notre affaire. Le médecin est d'ailleurs un homme fort
cousidéré, savant, ct qui a sauvé M. Pillerault, le grand-oncle de votre
gendre, AL le vicomte Popinot. Maintenant, si vous avez la bonte de
me promettre ces deux places, celle de juge de paix et la sinécure
médicale pour mon ami, je me fais fort de vous apporter Phéritage
presque intact. je dis presque intact, car il sera grevé des obliga=
tions qu'il faudra prendre avec le légataire et avec quelques persun-
nes dont le concours nous sera vraiment indispensable. Vous n'ac-
complirez vos promesses qu'apres l’accomplissement des miennes.

La présidente, qui depuis un moment s'était croisé les bras,
Comme une personne forcée de subir un sermon, les décroisa, re-
garda Fraisier et lui dit: — Mon-ieur, vous avez le mérite de la
clarté pour tout ce qui vous regarde, mais pour moi vous êtes d'une
obscurité…

— Deux mats suffisent à tout éclaircir, madame, dit Fraisier. M. le
président est le seul et unique heritier au troisieme degré de M. Pons.
ME. Pons est très-malade, 11 va tester, s'ilne la déjà fait, en faveur d'un
Allemand, son ami, nonimé Schmucke, et l'importance de sa succes -
sion sera de plus de sept cent mille francs. Dans trois Jours, j'espere
avoir des renseignements de là derniere exactitude sur le chiffre ….

— Si cela est, se dit à elle-même la présidente foudroyée par la pos-
sibilité de ce chiffre, j'ai fut une grande faute en me brouillant avec
lui, en l'accablant.

— Non, madame, car sans cetie rupture il serait gai comme un
pinson, et vivrait plus longlemps que vons, que M. le president et
que moi... La Providence « ses voies, ne les sondons pas! ajouta-t il
pour déguiser tout l’odieux de cette pensée. Que voulez-vous, nous
autres gens d'affaires, nous voyons le positif des choses. Vous com-
prenez maintenant, madame, que dans la haute position qu'occupe
AL. le président de Maryille, il ne ferait rien, il ne pourrait rien faire
dans là situation actuelle. Iest brouilié mortellement avee son cousin,
vous ne voyez plus Pons, vous l'avez banni de la société, vous avicz
sans doute d'excellentes raisons pour agir ainsi, mais le bonhomune est
malade, il legue ses biens à son seul ani. L'un des présidents de la
cour royale de Paris n'a rien à dire contre un testament en bonne
forme fit en pareilles circonstances, Mais entre nous, madame, il est
bien désagrcable, quand on à droit à une succession de sept à huit cent
mille francs... que sais-je, un million peut-être, et qu'on est le seul
héutier désigné par la loi, de ne pas rattraper son bien. Seulement,
pour arriver à ce but, on tombe dans de sales intrigues; elles sont si
dficiles, si vétilleuses, il faut s’aboucher avec des gens placés si bas,
avec des domestiques, des sous-ordres, et les serrer de si pres,
qu'aucun avoué, qu'aueun notaire de Parts ne peut suivre une pareille
aflaire Ça demande un avocat sans cause comme moi, douit la capa-
cité soil sérieuse, rrelle, le dévouement acquis, et dont la position
malheureusement précaire soit de plain-pied avec celle de ces gens-la,
Je nv'occupe, dans mon ariondissement, des aifaires des petits bour-
geois, des ouvniers, des gens du peuple... Oui, madame, voilà dans
quelle condition m'a mislimimitié d'un procmieur du roi devenu substi-
tut à Paris aujourd'hui, qui ne ni'a pas pardonne ma supériorité... Je
vous connais, madame, je sais quelle est la solidité de voire protec-
tion, el j'ai aperçu, dans un tel service à vous rende, h fin de mes
nisercs et le triomphe du docteur Poulain, mon ami.

La présidente restait pensive. Ce fut un moment d'angoisse affreuse
pour Fraisier. Vinet, l'un des orateurs du centre, procureur général
depuis seize ans, dix fois désigné pour endosser là simarie de la chan-
cellerie, le pere du procureur du roi de Mantes, nommé substitut à
Paris depuis un an, était un antagoniste pour la hainense présidente.
Le hautain procureur général ne cachait pas son mepris pour le pré-
sident Camusot. Fraisier ignorait et devait ignorer cette circonstance.

— N'avez-vous sur Ja conscience que le fait d’avoir orcupé pour
les denx parties? demanda-t-elle en regardant fitemeur Fraisier.

— Madane la présidente peut voir M. Lebœuf, M. Lebæuf m'était
favorable.

— Etes-vous sûr que M. Lebœuf donnera sur vous de bons rensei-
gnements à M. de Manille, à M. le comte Popinot ?

— J'en réponds, surtout M. Olivier Vinet n étant plus à Mantes: car,
entre nous, ce pelit magistrat sero faisait peur au bon M. Lebœuf.
D'ailleurs, madame F1 présidente, si vous me le permettez, j'irai voir
à Mantes M. Lebœuf Ce ne sera pas un retard, je ne saurai d’une ma-
mere certaine le chitire de la succession que dans deux ou trois jours.
de veux et je dois cacher à madune la présidente tous les ressorts de
cette affañe; mais le prix que j'attends de mon entier dévouement
n'est-il pas pour elle un gage de réussite ?

— Eh bien! disposez en votre faveur M. Lebœuf, et si la succession
a l'importance, ce dont je doute, que vous accusez, je vous promets
les deux places, en cas de succes, bien entendu.

— J'en reponds, madame. Seulement vous aurez la bonté de faire
