LA COUSINE BETTE. 45

 

— Eh! bien, dit le vieillard amoureux, chez Lisbeth !…

Hulot et Crevel descendirent ensemble sans se dire uu mot jusque
dans la rue; mais, sur le trottoir, 1ls se regardèrent et se mi ‘Làrire
tristement.

— Nous sommes deux vieux fous!. . dit Crevel.

— de les ai congédiés, dit madame Maruelle à Lisbeth en se remct-
tant à table. Je n'ai jamais aimé, je n'aime et n'aimerai jamais que
mon jaguar, sjouta-t-elle en souriant à llenri Montès. Lisbeth, ma tille,
tu ne sais pas? Henri m'a par donué les infamies auxquelles la misère
m'a réduite,

— C'est ma faute, dit le Brésilien, j'aurais dû l'envoyer cent mille
francs.

— Pauvre enfant ! s'écria Valérie, j'aurais dû travailler pour vivre,
mais je n'ai pas les doigts fails pour cela. demande à Lisbeth.

Le Brésilien s’en alla homme le plus heureux de Paris

Vers les midi, Valérie et Lisbelh causaient dans la magnifique
chambre à coucher où cette dangereuse Parisienne douuait à sa toi-
lette ces dernieres façons qu'une femme tient à donner elle-inème.
Les verrous mis, les portieres tirées, Valérie raconta dans leurs moin-
des détails tous les événements de la soirée, de la uuit et de la
matinée.

— Es-tu contente, mon bijou ? dit-elle à Lisbeth en terminant. Que
dois-je être un jour, madame Crevel ou madiune Montès ? Quel est ton
avis?

— Crevel n’a pas plus de dix aus à vivre, libertin comme il l'est,
répondit Lisbeth, et Montès est jeune. Crevel te laissera trente snille
fraucs de rente, environ. Que Montès atteude, il sera bien assez heu-
reux en restant le Benjamin. Aiusi, vers Lrente-trois ans, Lu peux, ma
chere enfant, en te conservant belle, épouser ton Brésilien et jouer un
sand rôle avec soixante mille francs de rente à Loi, surtout protégée
par une maréchale.… L

— Oui, mais Montès est Brésilien, il n’arrivera jamais à rien, fit ob-
server Valérie.

— Nous sommes, dit Lisbeth, dans un temps de chemins de fer,
où les étrangers finissent en France par occuper de grandes positiuns.

— Nous verrons, reprit Valérie, quand Marneffe sera mort, et il u’a
pas longtemps à soufhir.

— Ces maladies qui lui reviennent, dit Lisbeth, sout comme les re-
mords du physique. Allons, je vais chez Hortense.

— Eh bien! va, mon ange, répondit Valérie, et amène-moi mon
aiste! En trois ans n'avoir pas encore gagné seulement uu puce de
terrain ! C'est notre honte à toutes deux! Wenceslas et Henri, voilà
mes deux seules passions. L'un, c'est l'amour ; l’autie, c’est Ia fan-
Laisie.

— Es-tu belle, ce matin! dit Lisbeth en venant preudre Valérie par
la taille et la baisant au front. Je jouis de tous tes plaisirs, de ta for
tune, de ta toilette... Je n'ai vécu que depuis le jour où nous nous
soumes faites sœurs.

— Attends! ma tigresse, dit en riant Valérie, ton châle est de tra-
vers. Tu ne sais pas encore porter un châle, malgré mes leçous, au
bout de trois ans, et Lu veux être madame la maréchale [[ulot…

Chaussée de brodequins en prunelle, de bas de soie gris, armée
d'une robe en magnifique levantine, les cheveux en banduau sous une
tresjulie capote en velours noir doublée de satin jaune, Lisbeth alla
tue Saint-Dominique par le boulevard des Invalides, en se demandant
si le découragement d'Hortense lui livrerait enfin cetie àmc forte, ct
si l'inconstauce sarmate, prise à l'heure où tout est possible à ces ca-
ractères, ferait fléchir l'amour de Wenceslas.

Ilortense et Wenceslas occupaient le rez-de-chaussée d'une maison
située à l'endroit ou la rue Saint-Dominique aboutit à l'Esplanade des
Invalides. Cet appartement, jadis en harmonie avec la lune de miel,
offiait en ce moment un aspect à moitié frais, à moitié fané, qu'il fau-
dia appeler l'automne du mobilier. Les nouveaux mariés sont gà-
cheurs, ils gaspillent sans le savoir, sans le vouloir, les choses autour
d'eux, comme ils abusent de l'amour. Pleins d'eux-mêmes, ils se suu-
cient peu de l'avenir, qui, plus tard, préoccupe la mère de famille.

Lisbeth trouva sa cousine Iortense avant achevé d'habiller clle-
même un petit Wenceslas qui venait d’être exporté dans le jardin,

— Bonjour, Bette, dit Iortense, qui vint ouvrir elle-même la porte à
Sa cousine.

La cuisinière était allée au marché, la femme de chambre, à la fois
bonne d'enfant, faisait un savonnage.

— Bonjour, ma chere enfant, répondit Lisbeth en embrassant Hor-
tense, Eh bien ! Jui dit-elle à l'oreille, Weuceslas est-il à son atclier ?

— Non, il enuse avec Stidmannu et Chanor dans le salon.

— Pourrions-nous être seules ? demanda Lisbeth.

— Viens dans ma chambre.

Cette chambre, tendue de perse à fleurs roses et à feuillages verts
Sui un fond blanc, sans cesse frappée par le soleil ainsi que le tapis,
ait passe, Depuis longtemps, les rideaux n'avaient pas éte blanchis.

u y sentait [1 fumée du cigare de Wenceslas qui, devenu grand sei-
gueur de l’art et né gentilhomme, déposait les cendres du tabac sur
les bras des fauteuils, sur les plus jolies ch :ses, en honune aimé de qui
l'on soufre tout, eu homme riche qui ne preud pas de soins bouigeuis.

— Eh bien! parlons de tes affaires, demanda Lisbeth en voyant sa
belle cousine muette dans le fauteuil où elle s'était plongée. Mais
qu’as-tu? je te trouve pälutite, ma chère,

— Îl a paru deux nouveaux articles où mon pauvre Wenceslas est
abimé : je les ai lus, je les lui cache, car il se découragerait tout à
fait. Le marbre du maréchal Montcornet est regardé comme tout à
fait mauvais. On fait grâce aux bas-reliefs pour vanter avec une atroce
perfidie le talent d'ernemauiste de Wenceslas, et afin de donner
plus de poids à cette opinion que l'art sévère nous est interdit! Stid-
manu, supplié par moi de dire la vérité, m'a désespérée en m'avouant
que son opinion à lui s’accordait avec celle de tout les artistes, des
critiques et du public. — « Si Wenceslas, m'a-t-il dit, là, dans le jar
din avant le déjeuner, n’expose pas, l’année prochaine, un chef-d'œu-
vre, il doit abandonner la grande sculpture et s’en tenir aux idylles,
aux figurines, aux œuvres de bijouterie et de haute orfévrerie ! » Cet
arrêt m'a causé la plus vive peine, car Wenceslas n’y voudra jamais
souscrire, 1} se sent, il a tant de belles idées !

— Ce n’est pas avec des idées qu’on paye ses fournisseurs, fit ob-
server Lisbeth, je me tuais à lui dire cela. C'est avec de l'argent.
L'argent ne s'oblient que par des choses faites, et qui plaisent assez
aux bourgeois pour être achetées. Quand il s’agit de vivre, il vaut
mieux que le sculpteur aîl sur son établi le modèle d’un flambeau, d’un
garde-ceudres, d’une table, qu'un groupe et qu'une statue, car tout le
monde a besoin de cela, tandis que l'amateur de groupes et sou argent
se font attendre pendant des mois entiers.

— Tu as raison, ma bonne Lisbeth ! dis-lui donc cela : moi, je n'en
ai pas le courage. D'ailleurs, comme il le disait à Stidmann, s’il se
remet à l'ornement, à la petite sculpture, il faudra renoncer à l’Insti-
tut, aux grandes créations de Part, et nous n’aurons plus les trois cent
mille francs de travaux que Versailles, la ville de Paris, le ministère,
nous teuaicnt en réserve. Voilà ce que nous ôtent ces affreux articles
dictés par des concurrents qui voudraient hériter de nos commandes.

— Et ce n'est pas là ce que tu révais, pauvre petite chatte! dit Belte
en baïisant Hortense au front, tu voulais un gentilhomme dominant
l'art, à la tète des sculpteurs... Mais c'est de la poésie, vois-tu.. Cu
rêve exige cinquante mille francs de rente, et vous n’en avez que deux
mille quatre cents, tant que je vivrai ; trois mille après ma mort.

Quelques larmes vinrent dans les yeux d’Hortense, et Bette les lappa
du regard comme une chatte boit du lait.

Voici l'histoire succiuete de cette lune de miel; le récit n’en sera peut-
êtie pas perdu pour les artistes.

Le travail moral, la chasse dans les hautes régions de l'intelligence,
est un des plus grands efforts de l'homme. Ce qui doit mériter la gloire
daus l'art, car il faut comprendre sous ce mot toutes les créalions de
la pensée, c'est surtout le courage, un courage dont le vulgaire ne se
doute pas, et qui peut-être est expliqué pour la premiere fois ici.
Poussé par la terrible pression de la misère, maintenu par Bette dans
la situation de ces chevaux à qui l'ou met des œilleres pour les empé-
cher de voir à droite et a gauche du chemin, fouetié par celte due
lille, image de la nécessité, celte espèce de destin subalterne, Wen-
ceslas, né poele et rêveur, avait passé de la conception à l'exécution,
cu lrauchissant sans les mesurer les abimes qui séparent ces deux hé-
mispheres de l’art. Penser, rêver, concevoir de belles œuvres, est une
occupation délicieuse ; c’est fumer des cigares enchantés, c'est mener
la vie de la courtisane occupée à sa fantaisie. L'œuvre apparaît alors
daus la grâce de l'enfance, dans la joie folle de la géneration, avec les
couleurs embaumées de la fleur et les sucs rapides du fruit dégusté par
avance. Telle est la Conception et ses plaisirs. Celui qui peut dessiner
son plan par la parole, passe déjà pour un homme extraordinaire. Cette
faculté, tous les artistes el les écrivains la possèdent. Mais produire !
mais accoucher ! mais élever laborieusement l'enfant, le coucher gorgé
de lait tous les soirs, lembiasser tous les matins avec le cœur inépuisé
de la mère, le lécher sale, le vêtir cent fois des plus belles jaquettes
qu'il déchire incessamment ; mais ne pas se rebuter des convulsions

e cette folle vie e!” n faire le chef-d'œuvre anime qui parle à tous les
regards en sculpture, à toutes les intelligences en lillérature, à tous les
souvenirs en peinture, à tous les cœurs en musique, c’est l'exécution
et ses travaux. La main doit s’avancer à tout moment, prête à tout
moment à obéir à la tête. Or, la tête n'a pas plus les dispositions créa-
trices à commandement que l'amour n’est continu.

Cette habitude de la création, cet amour infatigable de la maternité
qui fait la mère {ce chef-d'œuvre naturel si bien compris de Raphaël !),
cufin, celte maternité cérébrale si diflicile à conquérir, se perd avec
une facilité prodigieuse. L’inspiration, c’est l’occasion du génie. Elle
court non pas sur un rasoir, elle est dans les airs et s’envole avec la
déliance des corbeaux; elle n’a pas d’écharpe par où le poete la puisse
prendre, sa checlure est une flanme, elle se sauve comme ces beaux
Îlaniants blancs et roses, le dé-espoir des chasseurs. Aussi le travail
est-il une lutte lassante que redoutent et que chérissent les belles ct
puissantes organisations qui souvent s’y brisent. Un grand poëte de ce
Lemps-ci disaiten parlant de ce labeur effrayant : — Je m'y mets avec
désespoir et je le quitte avec chagrin. Que les ignorauts le sachent! Si
l'aruste ne se précipite pas dans son œuvre, comme Curtius dans le
gouifre, comme le suldat dans la redoute, sans réfléchir ; et si, dans
