LE COUSIN PONS.

419

 

— Ainsi, vous croyez, nà, vrai, que mon monsieur n'a [Our sept
cent mille francs

— Rien qu'eu dedans leche tableausses… il en a eune que ch'il en
voulait chinquante mille franques, queu che les trouverais-e quand
che devrais me strangula. Vous chasez bieu leje petites cadres en cuivre
cunaillé, pleine de velurse rouche, où chont des pourtraictes, … El
bien! ch'esce desche émauche de Petittotte que moucheu le mi-
uichtre du gouvarnemente, uene auchien ueroguisse, paille mille es-
cus pieche...

— Îly en a trente! dans les deux cadres, dit la portière, dont les
yeux s€ dilatèrent,

” — Eh bien! chuchez de son trécheor!

Madame Cibot, prise de vertige, fit volte-face. Elle conçut aussitôt
l'idée de se faire coucher sur le testament du bonhomme Pons, à Fumi-
ation de toutes les servautes-maitresses dont Les riagers avaient
excité tant de cupidités dans le quartier du Marais. Iabitant cu idée
une commune aux euvirons de Paris, elle s'y payanait dans une mai-
son de campagne où elle saignait sa basse-cour, sou jardin, ct où elle
finissait ses jours, servie comme une reine, ainsi que Son panvre Ci-
bot, qui méritait tant de bouheur, comme tous les anges oublies, in-
compris.

Daus le mouvement brusque et naïf de la portière, Rémonencq aper-
çut la certitude d'une réussite. Dans le métier de chèneur (tel est le
nom des chercheurs d'occasions, du verbe chiner, aller à la recherche
des occasions et conclure de bons marchés avec des détenteurs igno-
runs), dans Ce métier, la di ficulté consiste à pouvoir S’imtrodnñe
daus les maisons. On ne se figure pas les ruses à la Seapin, les tons
à la Sganarelle et les séductions à la Dorine qu'inveutent les chineurs
pour entrer chez le bou geois. C’est des comédies dignes du théatre,
el toujours fondées, comme ici, sur la rapacile des domestiques, Les
domestiques, surtout à la campagne où dan; les provinces, pour trente
fraucs d'argent où de marchaudises, font conclue des marchés ou le
chineur réalise des béncfices de mille à deux mille francs, Il y a tel
scrvice de vieux Sevres, pâte tendre, dont la conquète, si elle elaït ra-
contve, moutrerait toutes les ruses diplomatiques du congrès de Mune-
ter, Loute ] intelligence déployée à Nimèsue, à Utrecht, à Riswi k, à
Vienne, dépassées par les chiveurs, dont le comique est bien plus franc
que celui des négociateurs. Les chineurs ont des moÿens d'action qui
plongent tout aussi profondément dans les abimes de l'intérêt person-
nel que cenx si péniblement cherchés par les ambassadeurs pour de-
terminer la rupture des allinces les mieux cnmeutées.

— Ch'ai choliment allumé la Glubot, du le frere à la sœur en lui
voyant reprendre sa place sur une chaise dépaillée. Et doncques,
che vais conchulicter le cheul qui s’y connaiche, nosire chuif, un bon
chaif qui ne nouche a preste qu’a quinche pour cheut!

Rémonencq avait lu dans le cœur de la C bot. Chez les femmes de
cette trempe, vouloir, c'est agir ; elles ne teculent devant aucun moyen
pour arriver au succès : elles passent de la probité la plus eutiere à la
scéléiatesse la plus profonde, en un instant. La probilé, comme tous
nos sentiments, d'ailleurs, devrait se diviser en deux probites : une
piobité négalive, une probite positive. La probilé negative st rait celle
des Cibot, qui sont probes taut qu’une occasion de s'entichir ne s'oitre
pas à eux. La probité positive surail celle qui reste Loujours dans la
tentation jusqu'à mi jambes sans y succomber, conune celle des gar-
cou, de recettes. Uue loule d intentions mauvaises se ua dans l'intel-
ligence et dans le cœur de cette portiere par l'ecluse de l'intérêt, ou-
\eile à la diabolique parole du fesralleur, La Cibot monta, vola, pour
être exact, de la loge à l'appartement de ses deux messicurs, et se
montra, le visige masqué de teudicsse, sur le seul Ge la chambre où
gémissaient Pons et Schimuecte. Eu voyant entrer là fenusie de ménage,
Schmucke lui fit signe dé ne pas dire un mot ces véritables opinions
du docteur en présence du malade; ear l'ami, le sublime Allemand,
avait lu dans les yeux du docteur : et elle y répondit par un autre si-
gue de tête, en exprimant uue profonde douleur.

c po Eh bien ! mou cher monsieur, comment vous sentez-vous? dit la
190€.

La portière se posa au pied du lit, les poings sur ses hanches ct les
yeux fixes sur le malade amoureusement ; mars quelles paillettes d'or
en jaillissaient ! C'eût êté terrible comme un regard de tigie, pour un
ubse: vateur.

— Mais bien mal! répondit le pauvre Pons, je ne me sens plus le
moindre appétit. Ah! le monde! le monde! s’écriait-il en pressant ja
bain de Sehinmacke, qui tenait, assis au chevet du fit, la main de Pons,
et avec qui sans doute le malade parlait des causes de sa maludie. —
J'aurais bien mieux fait, mon bon Schmucke, de suivie tes conseils !
de diner ici tous les jours depuis notre 1éumon' de senoueer à cette
Société qui roule sur mor, conne un tombercau sur un Œuf, et pour-
quoi ?...

— Allons, allons, mon bon monsieur, pas de doleances, dit là Cibot;
le docteur m'a dit la vérné.…

Schmucke tira la portiere par la robe.

— Île! vous pouvez vous n'en tirer, mais n’avec beaucoup de soins.
Soyez tranquille, vous n'avez pres de vous n’an bou mui, et, sans me
vanter, n’une femme qu Vous soignera comme n'uuc mere soigne

|

4

 

son premier enfant. J'ai tiré Cibot d'une maladie que M. Poulain
l'avait condanmé, qu'il lui n'avait jeté, comme on dit, le drap sur le
nez, qu'il n'était n’abandonné comme mort... Eh bien ! vous qui n'en
êtes pas là, Dieu merci, quoique vous soyez assez malade, comptez
sur moi... je vous n'en tirerais n’à moi scule! Soyez tranquille, ne
vous u’agitez pas comme ça. Elle ramena là couverture sur les mains
du malade. — N'allez ! mon fiston, dit-elle, M. Schmucke et moi, nous
passeruns les nuits, là, D'à votre chevet... Vous serez mieux gardé
qu'un prince, et. d'ailleurs, vous n'êtes assez riche pour ne vous rien
refuser de ce qu'il faut à votre maladie. de viens de m'atranger avec
Cibot : car, pauvre cher homme, qué qui fcrait sans moi... Eh bien!
je lui n'ai fait entendre raison, et nous vous aimons tant tous les deux,
qu'il à consenti à ce que je sois n'ici la nuit... Et pour un homme
comme lui... c'est un fier sacrifice, allez! car il m'aime comme au
premier jour, Je ne sais pas ce qu'il n’a! c’est la loge! tons deux à
côté de l'autre, toujours! Ne vous découvrez donc pas ainsi. dit-
elle en s'élançant a la tête du fit et ramenant les couvertures sur la
poitiine de Pons... Si vous n'êtes pas gentil, si vous ne faites pas bien
tout ce qu'ordonnera M. Poulain, qui est, voyez-vous, Pimage du bon
Dieu sur 11 terre, je ne me mêle plus de vons.… faut m'obeir…

— Di, montame Zipod! il fus opéira, répondit Schmucke, gar ile
feud Gifre bir son pan hami Sehmucke, che le carandis.

— Ne vous impatientez pas, surlout, car votre maladie, dit la Cibot,
vous n’y pousse 288r2Z, sans que vous n’augmeutiez votre désaut de pa-
tience. Dieu nous envoie nos maux, mon cher bon monsieur, il nous
puuit de nos fautes, vous n'avez bien quelques cheres petites fauves
n'a vous reprocher !.. Le malade inclina la Lête négativement. — Oh!
u'allez, vous n'aurez aimé dans votre jeunesse, vous n'aurez fait vos
Iredaines, vous n'avez peut-être quelque part un fruit de vos n’amours,
qui n’est saps pain, ni feu, ni lieu... Monstres d'hommes! Ça n’aïme
n'uu jour, et puis: — Fiist! Ca ne pense plus n'à rien, pas même n’aux
mois de nouriice! Pauvres femmes !…

— Mais à n'y à que Schmucke et ma pauvre mère qui m’aient ja-
mais aimé, dit tistement le pauvre Pons.

— Allous! vous n'êtes pas n'un saint! vous n'avez élé jeune et vous
deviez n'ête bien joli garçon. A vingt ans... moi, bon comme vous
lêtes, je vous n'aurais n'aimé…

— J'ai toujours eté lard comme un crapaud! dit Pons au désespoir.

— Vous dites cela par modestie, car vous n'avez cela pour vous,
que vous n’êtes modeste.

— Mais non, ma chere madame Cibot, je vous le répète, j'ai tou-
jours été laid, et je n'ai jamais été aimé.…

— Par exemple! vous? dit la portière. Vous voulez n'à cette
heure me faire accroire que vous n'êtes à votre âge, comme n’une ro-
siere.… à d’autres! D'un musicien ! un homme de théâtre ! mais ce se-
rait une femme qui me dirait cela, que je ne la croirais pas.

— Moutame Zipod! fus allez l'irrider! cria Schmucke en voyant
Pons qui se tortillait comme un ver dans son lit.

— Taisez-vous n'aussi, vous n'êtes deux vieux libertins... Vous n’1-
vez beau n'être laids, il n'y a si vilain couvercle qui ne trouve son
pot! comme dit le proverbe, Cibot s’est bien fait n'aimer d'une des
plus belles écaillères de Paris .. Vous n’êtes infiniment mieux que lui. .
Vous n'êtes bon! vous. n'allons, vous n’avez fait vos farces ! Et Dieu
vous punit d'avoir abandonné vos enfants, comme Abraham !... Le
malide abattu trouva la force de faire encore un geste de dénégatiou.
— Mais soyez tranquille, ça ne vous empêchera de vivre n'autant que
Mathusatem.

— Mais laïissez-moi donc tranquille! cria Pons, je n’ai jamais su ce
que c'était que d’être aïtné!.… je n'ai pas eu d'enfants, je suis seul sur
a Lerre…..

— Nà, bien vrai?. . demanda la portière, car vous n'êtes si bon,
que les femmes, qui, voyez-\ous, n'aiment la bonté, c'est ce qui les at-
tache. et il me semblait impossible que dans votre bon temps...

— Emimène-l! dit Pons à l’orcille de Schmucke, elle m'agace!

— M. Schmucke alors, n'en à des enfants. Vous n'êtes tous comme
Ca, Vous autres vieux garçons...

— Moi! s'écria Schmucke en se dressant sur ses jambes, mais.

— Allons, vous n'aussi, vous n'êtes sans hériliers, n'est-ce pas!
Vous n'êtes venus tous deux comme des champignons sur cette Lerrc.

— Foyons, fenez! répondit Schmoucke.

Le bon Alfemand prit héroiquement madame Cibot par la taille, et
Pemmenx dans le salon, sans tenir compte de ses cris.

— Vous voudiiez, n'à notre âge, ’abuser d'une pauvre femme !…
criait La Gibot en se debaltant dans les bras de Schmucke.

— Ne griez pas!

— Vous, le meilleur des deux! répondit la Cibot. Ah! j'ai n’eu tort
de parler d’amour n’a des vieilla. 4s qui n'ont jamais connu de femmes!
j'ai n'allumé vos feux, monstre, s'écria-t-elle en voyant les yeux de
Schinucke brillants de colere. N'à hi garde! n'à la garde! on m'entève.

—— Fus edes eine pedde! répondit l'Allemand, Foyons, qu'a Lid le
togdeur ?..

— Vous me brutalisez ainsi, dit en pleurant la Cibot rendue à la li-
berlé, moi qui me jetterais dans le feu pour vous deux ! Ah bien! n’on
dit que les hommes se connaissent à l’user.. Comme c'est vrai! C’est
