LA COUSINE BETTE. 25

ST

Cosaques et les paysans. espèces de lêtes féroces classées à tort dans
le genre humain. Ces Polonais méconnaissent le temps actuel. Nons ne
sommes plus des barbares! La guerre s’en 1a, ma chère demoiselle,
elle s’en est allée avec les rois. Notre temps est le triomphe du com-
merce, de l’industrie et de la sagesse bourgeoise qui ont créé la Hol-
jande. Oui, dit-il en s’animant, nous sommes dans une époque où les
peuples doivent tout obtenir par le développement légal de leurs li-
bertés, et par le jeu pacifique des institutions constilutionnelles : voilà
ce que les Polonais ignorent, et j'espère. Vous dites, ma belle ? ajou-
ta-Lil en s’interrompant, et voyant, à l'air de son ouvrière, que la
haute politique était hors de sa compréhension.

— Voici le dossier, réplique Bette; si je ne veux pas perdre mes
trois mille deux cent dix francs, il faut mettre ce scélérat en prison …

— Ah! je vous l'avsis hien dit! s'écria l'oracle du quartier Saint-Denis.

La maison Rivet, successeur de Pon: freres, était Loujours restée rue
des Mauvaises - Paroles,
dans l'ancien hôtel de
Langeats, bâti par celte
illustre maison au temps
où les grands scigncurs
se groupaient autour du
Louvre. :

— Aussi, vous ai-je
donné des bénédictions
en venant ici! répoue
dit Lisbeth.

— S'il peut ne se dou-
ter de rien, il sera coffré
des quatre heures du
matin, dit le juge en
consultant son afmanach
pour vérifier le lever du
soleil; mais après - de-
main seulement, car on
uc peut pas l'emprison-
ner sans l'avoir prévenn
qu’on vent l'arrêter par
un commandement avec
dénonciation de la con-
trainte par corps. Ain-
SL...

— Quelle hête de loi!
dit la cousine Bette, car
le débiteur se sauve.

— 1hen a bien le droit,
répliqua le juge en sou-

or

riant, Aussi, tenez, voici <
comment. |

— Quant à cel, je SIN
prendrai le papicr, dit la LR
Bette en interrompant LS

7

1]
})
'

le consul, je le lui re-
metlraien lui disant que
J'ai éte foicée de faire
de l'argent et que mon
prûteur a exigé celte for-
malhté, de c s Mo .
l'olonais, il ne épliera .
seulement pas le pa- T
pier, il cn allumera sa
pipe !

— Ah! pas mal! pas

ff,
i

,

 

auguste, exacte, de la classe sur laquelle il a fondé sa dynastie, et je
n'oublicrai jamais ce qu'il a fait pour la passementcrie en rélablissant
la garde natiouale… ,

— Quand je vous entends parler ainsi, dit Lisbeth, je me demande
pourquoi vous n'êtes pas député.

— On craint mou attachement à la dynastie, répoadit Rivet ; mes
ennemis pohtiques sont ceux du roi. Ah! c’est uu noble caractère,
une belle famille. Enfin. reprit-il en continuant son argumoeniation,
c’est notre idéal : des mœurs, de l'économie, tout ! Mais la finition du
Louvre est une des conditions auxquelles nous avons donné la cou-
ronne, et la liste civile, à qui l'on n’a pas fixé de terme, j'en conviens,
nous laisse le cœur de Paris dans un état navrant.… C'est parce que je
suis juste-mi/ieu que je voudrais voir le juste-milien de Paris dans un
autre état. Votre quartier tait frémir. On vous y aurait assassinée un
jour ou l'autre. Eh bien! voilà votre M. Urevel nommé chef de ba-
taillon de sa légion, j’es-
pere que c’est nous qui
lui fournirons sa grosse
épaulette.

— J'y dine aujour-
d'hui, je vous l'enverrai.

Lisbeth crut avoir à
elle son Livonien en se
flattant de couper tou-
tes les communication
entre le monde et lui. Ne
travaillant plus, l'artiste
serait oublié comme un
homme cnterré dans un
caveau, où seule elle
irait le voir. Elle cut
ainsi deux jours de bon-
heur, câr elle espéra
donner des coups mor
tels à la baronne et à sa
fille.

Pour se rendre chez
M. Crevel, qui demeu-
rail rue des Saussayes,
elle prit par le pont du
Carrousel, le quai Vol-
taire, le quai d'Orsay, la
rue Relle-Chasse, la rue
de l'Université, le pont
de ja Concorde et Pave-
nue de Marigny. Cette
toute 1llogique était tra
cec par la logique des
Passions, Loujours exces-
Sicrucut ennemie des
juubes. La cousine Bette,
tant qu'elle fut sur les
quus, tegarda la rive
droite de la Seine en al-
lant avec une grande
leuteur. Son calcuf était
juste : elle avait laissé
Wenceslas s'habillant,
clle pensait qu'aussitèt
délivré d'elle, Famou-
reux irait chez la ba-
ronne par le chemin le

LR LA

7
ER

 

 

 

mal! mademoiselle is

 

plus court, En effet, au

 

cher. Eh bien! soyez
tranquille, l'affaire sera
Lâclée. Mais un instant !
ce n'est pas le tout que
de coffrer un homme,
on ne se passe ce lue
judiciaire que pour toucher son argent. Par qui serez-vous payée ?

— Par ceux qui lui donnent de Fargent.

— Ah! oui, j'oubliais que le ministre de la gu: rre l'a chargé du mo-
nument érigé à l'un de nos cents. Ah! la maison à forrui bien des
Uniformes au général Montcornet, il le; noi cissail promptement à là
umée des canons, celui-là! Quel brave ! et il payait recta! |

Un maréchal de France a pu sauver l'empereur ou son pays,
Payaït recta sera luujours son plus bel éloge dans la bouche d'un
commerçant.

— Eh bien! à samedi, monsieur Rivet, vous aurez vos glands plats.
À propos, je quitte la ruc du Doyenné, je vais demeurer rue \anmean,

— Vous faites bien, je vous voyais asce peine dans ce trou qui,
malgré ma répugnance pour tout ce qui ressemble à de l'opposition,
éshonore, j'ose le dire, oui, déshonore le Louvre et la place du Car-
rousel, J'adore Louis-Philippe, c'est mon idole, il est la représentation

 

Wenceslas dormait, 1l entendit frapper à la porte de sa mansarde — race 28,

moment où elle longeait
le parapet du quai Vol-
taire en dévorant la ri-
vière, ct marchant en
idée sur l’autre rive, elle
reconnnt fartiste dès
qu’il déhoucha par le gmehet des Tuileries pour gagner le pont Royal.
Elle rejoignit à son infidèle, et pat le suivre saus étie vue par lui, car
les amoureux se retournent rarement. Elle l’accompagna jusqu'à la
maison de madame Hulot, où elle le vit entrer comme un homme ba-
bitué d'y venir.

Cetie dernière preuve, qui confirmait les confidences de madame
Marucfle, mit Lisbeth hors d'elle. Elle arriva chez le chef de bataillon
nouvollement élu dans cet état d'üritation mentale qui fait commettre
les meurtres, et trouva le père Crevel attendant ses enfants, M. et ma
dune flulot jeunes, dans son salon.

Mais Célestin Crevel est le représentant si paf et si vrai du parvenu
parisien, quil est difficile d'entrer sans cérémonie chez cet heureux
successeur de César Birotteau. Celeslin Crevel est à lui seul tout un
monde, aussi mérite-1-il, plus que Rivet, les honneurs de la palette, à
cause de son jimpostauce dans ce diame domestique.
