20 LES PARENTS PAUVRES.

 

nutes, je l'ai aimé, comme Lu as aimé maman en la voyant! et il
m'aime, comme si nous nous connaissions depuis deux ans. Oui, dit-
elle à un geste que fit son père, j'ai lu dix volumes d'amour dans ses
yeux. Et ue sera-t-il pas acccpté par vous et par mainan pour mon
mari, quand il vous sera démontré que c’est un homme de génie ? La
sculpture est le premier des arts! s’écria-t-elle en battant des mains
et sautant. Tiens, je vais tout Le dire.

— 11 y a donc encore quelque chose? demanda le père cn sou-
riant,

b Cette innocence complète et bavarde avait tout à fait rassuré le
it OP.

— Un aveu de la dernière importance, répondit-elle. Je l'aimais
sans le cuunaître, maïs j'en suis folle depuis une heure que je l'ai vu.

— Un peu trop folle, répondit le baron, que le spectacle de cette
naïve passion réjouissait.

— Ne ine punis pas de ma confiance, reprit-clle. C’est si bon de
crier dans le cœur de son pere : « J'aime, je suis heureuse d'aimer ! »
répliqua-t-elle. Tu vas voir mon Wenceslas! Quel front plein de mélan-
colie!.. des yeux gris où brille le soleil du génie! et comme il est
distingué! Qu'en penses-tu ? Est-ce un beau pays, la Livonie? Ma
cousine Bette, épouser ce jeune homme-là, clle qui serait sa mere?
Mais ce serait un meurtre! Comme je suis jalouse de ce qu'elle à dà
faire pour lui! je me figure qu'elle ne verra pas mon mariage avec
plaisir.

— Tiens, mon ange, ne cachons rien à ta mère, dit le baron

— Il faudrait lui montrer ce eachet, et j'ai promis de ne pas tra-
hir la cousine, qui a, dit-elle, pour des plaisanteries de maman, répon-
dit Hortense.

— Tu as de la délicatesse pour le cachet, et tu voles à la cousine
Bette son amoureux.

— J'ai fait unc promesse pour le cachet, et je n’ai rien promis
pour l'auteur.

Cette aventure, d'une simplicité patriarcale, convenait singulicre-
ment à la situation secrète de cette famille: aussi le baron, en Jouant
sa fille de sa confiance, lui dit-il que désormuis elle devait s'en re-
mettre à la prudeuce de ses parents.

— Tu comprends, ma petite fille, que ce n’est pas à Loi à L’assurer
si l’amouieux de la cousine est comte, s’il a des papicis eu règle, ct
si sa conduite offre des garanties... Quant a La cousine, cile a refusé
cinq partis quand elle avait vingt ans de moins, ce ne sera pas un ob-
stacle, et je m'en charge.

— Ecoutez! mon pere, si vous voulez me voir mariée, ne parlez à
ma cousine de notre amoureux qu'au moment de siguer mon contrat
de mariage. Depuis six mois, je la questionne à ce sujet! Eh bien!
il y a quelque chose d'inexplicable eu elle…

— Quoi? dit le père intrigué.

— Enfin, ses regards ne sont pas bons quand je vais trop loin,
füt-ce en riant, à propos de son amoureux. Prenez vos renseigne-
ments; nais laissez-moi conduite ma barque. Ma confiance doit vous
rassurer.

— Le Scigneur a dit : « Laissez-venir les enfants à moi! » tu cs uu
de ceux qui reviennent, répondit le baron avec une légère teinte de
raillerie.

Après le déjeuner, on annonça le marchand, l'artiste et le groupe.
La rougeur subite qui colora sa fille rendit à baronne d’abord in-
quiète, puis attentive, ct la confusion d'tloriense, le ieu de son re-
gard, lui révélèrent bientôt le mystère, si peu contenu dans ce jeune
cœur.

Le comte Steinbock, habillé tout en noir, parut au baron être un
jeune homme fort distingué.

— Feriez-vous une siatue en bronze? lui demanda-t-il en tenant le
groupe.

Apres avoir admiré de confiance, il passa le bronze à sa femme, qui
nc sC connaissait pas en sculplure.

— N'est-ce pas, maman, que c’est bien beau? dit Hortense à l'o-
rcille de sa mère.

— Une suatue!... monsieur le baron, ce n'est pas si difficile a faire
que d'agencer une pendule comme celle que voici, et que monsieur
a eu là complaisance d’apporier, répondit l'artiste à la question du
baron.

Le marchand était occupé à déposer sur le buffet de la salle à man-
gcr le nodèle en cire des douze leures que les Amours essayent d'ar-
rêter.

— Laissez-moi cette pendale, dit le baron stupéfait de la beauté de
celle œuvre, je veux la montrer aux ministres de l'intérieur et du
commerce.

— Quel est ce jeune homme qui t'intéresse tant? demanda la ba-
ronne à sa fille.

— Un artiste assez riche pour exploiter ce modèle pourrait y ga
gner cent mille francs, dit Je marchand de curiosités, qui prit un air
capable et mystérieux en voyant l'accord des yeux entre la jeune fille
et l'artiste. 1 suffit de vendre vingt excmplaires à huit mille francs,
car chaque exemplaire coûterait environ mnlle écus à établir : mais en
numérotant chaque excmplaire ct détruisant le modele, on trou-

a ——

verait bien vingt amateurs, satisfaits d’être les seuls a pu-séder cette
œuvie-là,

— Cent mille francs! s'écria Stéinbock en regardant tour à tour le
marchand, Hortense, le baron et la baronne.

— Oui, cent mille francs! répéta le marchand ; et si j'étais assez
riche, je vous l’achèterais, moi, vingt mille francs ; car, en détruisant
le modèle, cela devient une propriété... Mais un des princes devrait
payer ce chef-d'œuvre trente ou quarante mille francs, et eu orner
son salon. On n'a jamais fait, dans les arts, de pendule qui contente à
la fois les bourgeois et les connaisseurs, et celle-là, monsieur, est la
solution de cette difficulté.

— Voici pour vous, monsieur, dit Iortense en donnant six pièces
d'or au marchand, qui se retira.

— Ne parlez à personne au monde de cctte visite, alla dire l'artiste
au marchand sur le seuil de la porte: si l'on vous demande où nous
avons porté le groupe, nommez le duc d'Hérouville, le célèbre ama-
teur qui demeure ruc de Varennes.

Le marchand hocha la tête en signe d’assentiment.

.— Vous vous nommez ? demanda le baron à l'artiste quand il re-
vint.

— Le comte Steinbock.

— Avez-vous des papiers qui prouvent ce que vous êtes ?

— Oui, monsieur le baron; ils sont en langue russe et en langue
allemande, mais sans légalisation

— Vous sentez-vous la force de faire une statuc de neuf pieds?

— Oui, monsieur.

— Eh bien! si les personnes que je vais consulter sont contentes
de vos ouvrages, je puis vous obtenir la statue du maréchal Monicor-
net, que l'on veut ériger au Père-Lachaise, sur son tombeau. Le mi-
nistère de la guerre et les anciens officiers de la garde impériale don-
nent une Somme assez importante pour que nous ayons le doit de
choisir Partiste.

— Oh! monsieur, ce serait ma fortune! dit Steinbock, qui resta
Slupéfait de tant de bouheurs à la fois.

— Soyez tranquille, répondit gracieusement le baron ; si les deux
ministres, à qui je vais montrer votre groupe el ce modèle, sont émucr-
veillés de ces deux œuvres, votre fortune est en bon chemin.

Hortense serrait le bras de son père à lui faire mal.

— Appories-moi vos papiers, ct ne dites rien dé vos espérances à
personne, pas même à notre vieille cousine Beute,

— Lisbeth? s'écria madame Ilulot, achevant de comprendre la fin
sans deviner les moyens.

— Je puis vous donner des preuves de mon savoir en faisant le
buste de madame. ajouta Wenceslas.

Frappé de la beauté de madame Hulot, depuis un moment l'artiste
comparait la mere et la fille.

— Allons, monsieur, là vie peut devenir belle pour vous, dit le
baron tout à fait séduis par l'extérieur fin et distingué du comte Steiu-
boch. Vous saurez bientôt que personne, à Paris, u’a longtemps im-
punémeont du talent, et que tout travail constant y trouve sa récon-

ense.
P Iortense tendit au jeune homme en rougissant une jolie bourse al-
gérienne qui contenait soixante pièces d'or. L'arliste, Loujouis un pou
gentilhomme, répondit à la rougeur d’Hortense par un coloris de pu-
deur assez facile à interpréter.

— Serait-ce, par hasard, le premier argent que vous recevez de vos
travaux ? demanda la baronne.

— Oui, madame, de mes travaux d’art, mais non de mes peines, car
j'ai travaillé comme ouvrier.

— Eh bien ! espérons que l'argent de ma fille vous portera bonheur !
répondit madame llulot.

— Et prenez-le sans serupule, ajouta le baron en voyant Wenceslas
qui teuait toujours la bourse à La man sans la serrer. Cette somme
sera remboursée par quelque grand seigneur, par un prince pcul-êic,
qui nous la reudra certes avec usure pour posséder cette belle œuire,

— Oh! j'y tiens trop, papa, pour la céder à qui que ce soit, même
au prince royal!

— de puis faire pour mademoiselle un autre groupe plus joli que
ce...

— Ce ne serait pas celui-là, répondit-clle.

Et, comme hoateuse d'en avoir trop dit, elle alla dans le jardin.

— Je vais donc briser le moule ct le modele en rentrant? dit
Steinbock.

— Allons, apportez-moi vos papiers, et vous entendrez bientôt
parler de moi, si vous répondez à Lout ce que je conçois de vous,
nionsiCur,

En entendant cette phrase, l'artiste fut obligé de sortir. Après avoir
salué madame liulet et ilortense, qui revint du jardin exprès pour re-
ecvoir ce salut, il alla se promener dans les Tuilcries sans pouvoir,
sans oser rentrer dans sa mansarde, où son tyran l'allait assommer de
questions et lui arracher son sccret.

L’amoureux d'ilorteuse imagin:it des groupes et des statues par
centaines; il se sentait une puissance à Lailler lui-même le marbre,
