LA COUSINE BETTE, 23

0 RÉ TT —

ni à M. Hulot, ct que vous n’avouerez jamais que c'est moi qui vous
nidt.…

Madame Maruelle s'arrêta dans cette œuvre de pirador, la cousine
Bette l'efaaya. La physiononne de la Lorraine était devenue terrible.
Ses yeux noirs ct pénétrants avaient la fixilé de ceux des Ligres. Sa
figure ressemblait à celles que nous supposons aux pythoui,ses; elle ser-
rit ses dents pour les empêcher de cliquer, et uuc afireuse convulsion
faisait trembler ses membres. Elle avait glissé sa main crochuc entre
son bonnet et ses cheveux pour les empoigner et soutenir sa tête de-
venue trop lourde ; elle brûlait ! La fumée de l'incendie qui la rava-
geait semblait passer par ses rides comme par autant de crevasses la-
boutées par unc éuplion volcanique. Ce fut un spectacle sublime.

— Eh bien! pourquoi vous arrêtez-vous? dit-elle d'une voix creuse,
je serai pour vous tout ce que j'étais pour lui. Oh! je lui aurais donné
tout MOR Sang...

— Vous laïmez donc ?.….

— Comme s'il etait mon enfant!

— Eh bien! reprit madame Marneffe en respirant à l'aise, puisque
sous ne Faimez que comme ça, vous allez être bien heureuse, car vous
le voulez heureux?

Lisbeth répondit par un signe de tête rapide comme celui d’unc folle.

— Il épouse dans un mois votre pcute cousine.

— Mlortense? cria la vieille fille en se frappant le front et en se
icvant,

— Ah çà! vous l’aimez douc ec jeunc homme ? demanda madame
Mancfie.

— Ma petite, c'est entre nous à la vie à la mort, dit mademois Île
lischer. Oui, si vous avez des attachements, ils me seront sicrés. En-
fin, vos vices deviendront pour moi des vertus, car j'en aurai besoin,
moi, de vos vices!

— Vous viviez donc avec lui? s’écria Valérie.

— Non, je voulais tre sa mère...

— Ah! je n’y comprends plus rien, reprit Valérie, car alors vous
n'êtes pas jouée ni trompée, et vous devez être bien heureuse de lui
voir faire un beau mariage; le voila lancé. D'ailleurs, tout est bien fini
pour vous, allez. Notre artiste va tous les jours chez riadame Hulot,
des que vous sortez pour diner.

— Adeline! se dit Lisbeth. Oh! Adeline, tu me le payoas, je ie ren:
drai plus laide que moi!

— Mais vous voilà pâle comme une morte! reprit Valérie. f] y a donc
quelque chose ?.. Oh! suis-je bête! Ia mère et la fille doivent se dou-
tu que vous mettiiez des obstacles à ect amour, puisqu'elles se cachent
de vous, s'écria madame Marneffe ; mais, si vous ne viviez pas avec le
jeune homme, tout eela, ma petite, est rour moi plus obscur que le
canr de mon mari.

— Ch! ous ne savez pas, vous, reprit Lisbeth, vous ne savez pas
ce que c'est que cette manigance-là! c'est le dernier coup qui tue! En
ai je reçu des meuririssures à l'ame ! Vous ignorez que depuis l’âge où
l'on sent, j'ai été inmolée a Adeline! Ou me donnait des coups, ét on
lui tusait des cmesses! j'allais mise comme un souillon, et elle était
sétue comme une dame. Je piochais le jardin, j’épluchais les légumes,
et elle ses dix doigt, ne se 1emrruent que pour arranger des cluffons !
Elle à épousé le baron, elle est venue briller à la cour de l'empereur,
«je suis rostve jusqu'en 1808 dans mon village, attendant un parti
cortable, pendant quate ans: ils m'en ont tirée, mais pour me faire ou-
dioic € pour me jaoposer des employés, des capitaines qui resscm-
blaient à des portiers!., J'ai cu pendant vingt-six aus tous leurs res-
Les EL voilà que, comme dans l'Ancien Test:ment, le pauvre possède
un seul agneau qui fait son bonheur, et le riche qui a des troupeaux
envie lnebis du pauvre et là lui dérobe !.. sans le prévenir, sans la
lui demander. Adeline me filoute mon bonheur ! Adeline ! .. Adchne,
je te verai dans la bouc et plus bas que moi ! Ilortense, que j'aimars,
n'a trompée... Le baron... non, cela n'est pas possible, Voyons, re-
dites-moi les choses qui la-dedans peuvent Être vracs.

— Calmez-vous, ma pelite...

.— Valérie, mon cher ange, je vais me calmer, répondit ceute fille
bizarre en s'asscyant. Une seule chose peut me rendre la raison : don-
nez-moi une preuve !…

— Mais votre cousine Hortense possede le groupe de Samson dont
voici la lithograplue publiée par une Revuc ; elle l'a payé de ses écono-
mics, et c'est le baron qui, dans }intéi êt de son futur gendre, le lance
et obticnt lout.

— De l’eau !.… de l'eau ! demanda Lisbeth après avoir jeté les ycux
sur la lithographie au bas de laquelle elle lut : Groupe appartenant à
mademorselle Hulot d'Ervy. De l'eau ' ma tête hûle, je deviens folle 1

Madame Marneffe apporta de l’eau, la vicille fille La son bonnet, dé-
fil ses noirs cheveux, et se mit la tête dans Ja cuvetle que lui trot sa
nouvelle amie; elle s’y trempa le front à plusieurs repuises, ct ar êta
l'influnmation commencée. Après celte immersion, clle retrouva tout
Son empire sur elle-même,

— Pas un mot, dit-elle a madame Marneffe en s'essuyant, pas un mot
de tout ceci … Voyez !... je suis tranquille, et tout est oublié, je pense
a b.en autre chose !

 

—

 

— Elle scra demain à Charenton, c'est sûr, se dit madame Marneffe
en regardant à Lorraine.

— Que faire? reprit Lisbeth. Voyez-vous, mon petit ange, il faut se
taire, courber la tête, et aller à li tombe, comme l’eau va droit à la
riviere, Que tenterais-je? Je voudrais séduire tout ee monde, Adeline,
sa fille, le baron en poussière. Mais que peut unc parente pauvre con-
tre toute une famille riche ?.. Ce serait l'histoire du pot de terre con-
tre le pot de fer.

— Oui, vous avez raison, répondit Valérie, il fant seulement s’uccu-
per de tirer le plus de foin à soi du râtclicr. Voilà la vie à Paris.

— Et, dit Lisbeth, je mourrai promptement, allez, si je perds cet
enfant à qui je croyais toujours scrvir de mère, avec qui je complais
vivre toute ma vice...

Elle eut des larmes dans les yeux, et s'arrêta. Cette sensibilité chez
cctte fille de soufre et de feu fit frissonner madare Marneffe

— Eh bien! je vous trouve, dit-elle en prenant la nrain de Valérie,
c'est une consolation dans ce grand malheur. Nous nous ainerons
bien, ct pourquoi nous quitterions-nous? je n'irai jamais sur vos bri-
sées, On ne m'aimera jamais, moi. tous ceux qui voulaient de moi
m'épousaient à cause de la proicction de mon cousin. Avoir de Ié-
nergie à escalader le paradis, et l'employer à se procurer du pain, de
l'eau, des guenilles et une mansarde ! Ah! c'est la, ma petite, un mar-
tie! J'y ai séché.

Elle s'arrêta brusquement et plongea dans les yeux bleus de madame
Marncffe un regard noir qui traversa l'âme de cette jolie femme comme
la lame d'un poignard lui eût traversé le cœur.

— Et pourquoi parler? s'éciia-t-elle en s'adressant un reproche à
elle-même. Ah ! je n’en ai jamais tant dit, allez !... fa triche en revien-
dra à son maître !… ajouta-t-elle apres une pause, en employant une
expression du langage enfantin. Comme vous dites sagement, aigui-
sons nos dents et Lirons du ràtelier le plus de foin possible

— Vous avez raison, dit madime Marncfie, que cette crise cffrayait
et qui ne se souvenait plus d’avoir émis cet apophthegme. Je vous crois
dans le vrai, ma petite. Allez, la vie n’est déjà pas si longue, il faut en
Lier parti tant qu'on peut, et employer les autres à son plaisir. J'en
suis arrivée |à, moi, si jeunc! J'ai été élexée en enfant gâté : mon
père s'est marié par ambition ct m'a presque oubliée, apres avoir fait
de moi son idole, après in'avoir élevée comme la fille d'une reine! Ma
pauvre moic, qui me berçait des plus beaux rêves, est morte de cha-
grin en me voyant épouser un petit employé à douze cents francs, vieux
et froid hbertuin à ueule-neuf ans, corrompu comme un bagne, et qui
ne voyait en moi que ce qu'on voyait en vous, un instrument de for-
tune! Eh bien! j'ai fins par trouver que cet homme infâme est le
meilleur des maris. En me préférant les sales guenons du coin de la
rue, il me laisse libre. S'il prend Lous ses appointements pour lui, ja-
mais il ne me demande compte de la manière dont je me fais des re-
venus...

A son tour elle s'arrêta, comme une femme qui se sent entrainéc’
par le torrent de la confidence, ct, frappée de l'attention que lui prê-
tait Lisbeth, elle jugea nécessaire de s'assurer d'elle avant de lui livrer
secs deruiers secrets.

— Voyez, ma petite, quelle est ma confiance en vous! reprit ma-
dame Marueffe, à qui Lisbeth répondit par un signe excessivement rac-
surant.

On jure souvent par les yeux ct par un mouvement de tête plus s0=
lennellement qu’à la cour d'assises.

— J'ai tous les dehors de l'honnêteté, reprit madame Marneffe en
posant sa main sur là main de Lisbeuh comme pour en accepter la foi,
je suis unc femme mariée €1 je suis ma maîtresse, à tel point que le
malin, en partant au ministère, s’il prend fantaisie à Marneffe de me
dire adicu et qu'il trouve la porte de ma chambre fermée, il s'en va
Lout tranquillement. D aime son enfant moins que je n'aime un des en-
fants en maibie qu jouent au picd d'un des deux fleuves aux Tuileries.
Si je ne viens pas diner, il dînc lres-bren avec la bonne, car la bonne
est Loute à monsieur, ct, tous les sois, apres le diner, il sort pour ne
rentrer qu'à minuit ou une heure. Malheureusement, depuis un an, me
voilà sans femme de chambre, ce qui veut dire que, depuis un an, je
suis veuve... Je n'ai cu qu'une passion, un bonheur. c'etait un riche
Brésilien parti depuis un an, ma seule fautc ! Il est allé vendre ses biens,
tout réaliser pour pouvoir s'établir en France. Que trouvera-t-il de sa
Valérie? un fumier. Bah! ce sera sa faute et non la mienne, pourquoi
tarde-t-il tant à revenir? Peut-être aussi aura-Lil fait naufrage, comme
ma vertu.

— Adieu, ma petite, dit brusquement Lisbeth, nous ne nous quitte-
rous plus jamais. Je vous aime, je vous estime, je suis à vous! Mon
cousin me tourmente pour que j'aille loger dans votre future maison,
rue Vanneau, je ne le voulus pas, car J'ai bien deviné la raison de
cette nowclle bonté.

ne Ticns, vous nr'attiez surveillée, je le sais bien, dit madame Mar-
neile.

— Cest bien là la raison de sa générosité, répliqua Lisbeth. A Pa-
dis, à moitié des bicuiaits sont des spéculations, comme là moitié des
iigratitudes sout des venugcancés … Avec uue parente pauvre, on agrt
conne avce les rats à qui on presente un morceau de lard. d'accep-

-
