DIE HUMAINE

L A

RECHERCHE DE L'ABSOLU

SUIVIE DE

UN ÉPNODE SOUS LA TERREUR

Dess, Tony Re Bertall, E. Lampsonius,

erner, elC.

L]

MADAME JOSÉPHINE DELANNOY,

NÉE DOUMEM

Madame, fasse Dieu que
cette œuvre ait une vie plus
longue que la mienne; la re-
connaissance que je vous ai
vouée, et qui, je l'espère,
égalera votre affection pres-
que maternelle pour moi,
subsistérait alors au delà du
terme fixé à nos sentiments
Ce sublime privilége d'éten-
dre ainsi par la vie de nos
œuvres l'existence du cœur
sufirait, S'il y avait jamais
une certitude à cet égard,
pour consoler de toutes les
peines qu'il coûte à ceux
dont l'ambition est de le con-
quérir. Je répéterai donc:
Dieu le veuille! Dr Barzac

 

Il existe à Douai dans la
rue de Paris une maison dont
la physionomie, les disposi-
lions intérieures et les dé-
tails ont, plus que ceux d'au-
cun autre logis, gardé le ca-
ractère des vicilles construc-

lions flamandes, si naivement appropriées aux mœurs patriarcales
de ce bon pays; mais, avant de la décrire, peut-être faut-il établir

5

 

 

11 Jui fallait un certain nombre d'échevins où de bourgmestres du côté de la fiancée.

Paris. — Imprimerie Schmekder, eue d'Eriurih, 1

— race 2,

IN ae EUTE—

 

Gravure: par les meilleurs
Artistes.

dans l'intérèt des écrivains
la nécessité de ces prépara-
tions didactiques contre les-
quelles protestent certaines
personnes ignorantes et vo-
races qui voudraient des émo-
tions sans en subir les prin-
cipes générateurs, la fleur
sans la graine, l'enfant sans
la gestation. L'art serait-il
donc tenu d'être plus fort
que ne l'est la nature? Les
événements de la vie hu-
maine, soit publique, soit
privée, sont si intimement
liés à l'architecture, que la
plupart des observateurs peu-
vent reconstruire les nations
ou les individus dans toute
la vérité de leurs habitudes,
d'aprés les restes de leurs
monuments publics ou par
l'examen de leurs reliques
domestiques. L'archéologie
est à la nature sociale ce que
l'anatomie comparée est à la
nature organisée. Une mo-
saique révèle toute une so-
ciété, comme un squelette
d'ichthyosaure sous - entend
toute une création. De part
et d'autre, tout se déduit,
tout s'enchaîne. La cause fait
deviner un effet, comme cha-
que effet permet de remon-
ter à upe cause, Le savant
ressuscite ainsi jusqu'aux

verrues des vieux âges. De à vient sans doute le prodigieux intérêt
qu'inspire une dese ription architecturale quand la fantaisie de l'Écri-
