ESQUISSE D'HOMME D'AFFAIRES. 61

 

Desroches, peint, selon moi, Paris, pour des gens qui le pratiquent,
beaucoup mieux que tous les tableaux où l'on peint toujours un Paris
fantastique. Vous croyez être bien forts, vous autres, dit-il en regar-
daut Nathan et Lousteau, Bixiou et la Palférine; mais le roi, sur ce
terrain, est un certain comte qui maintenant s’oceupe de faire une
fin, et qui, dans son temps, a passé pour le plus habile, le plus adroit,
le plus renaré, le plus instruit, le plus hardi, le plus subtil, le plus
ferme, le plus prévoyant de tous les corsaires à gants jaunes, à ca-
briolet, à belles manières qui naviguèrent, naviguent et navigueront
sur la mer orageuse de Paris. Sans foi ni loi, sa politique privée a été
dirigée par les principes qui dirigent celle du cabinet anglais. Jusqu'à
son mariage, sa vie fut une guerre continuelle comme celle de.
Lousteau. dit-il. J'étais et suis encore son avoué.

— Et la premiere lettre de son nom est Maxime de Trailles, dit la
Paiférine.

— Ia d’ailleurs tout payé, n’a fait de tort à personne, reprit Des-
roches ; mais, comme le disait tout à l'heure notre ami Bixiou, payer
cu mars ce qu'on ne veut payer qu’en octobre est un attentat à la
liberté individuelle, En vertu d’un article de son code particulier,
Maxime considérait comme une escroquerie la ruse qu'un de ses
créanciers employait pour se faire payer immédiatement. Depuis long-
temps, la lettre de change avait été comprise par lui dans toutes ses
conséquences immédiates et médiates. Un jeune homme appelait,
chez moi, devant lui, la lettre de change : — « Le pont-aux-ânes! —
Non, dit-il, c’est le pont-des-soupirs, on n'en revient pas. » Aussi sa
science en fait de jurisprudence commerciale était-elle si complète,
qu'un agréé ne lui aurait rien appris. Vous savez qu'alors il ne pos-
sédait rien, sa voiture, ses chevaux, étaient loués, il demeurait chez
son valet de chambre, pour qui, dit-on, il sera toujours un grand
homme, même après le mariage qu’il veut faire! Membre de trois
clubs, il y dinait quand il n'avait aucune invitation en ville. Générale-
ment il usait peu de son domicile.

— Xl m'a dit, à moi, s’écria la Palférine en interrompant Des-
poches : « Ma seule fatuité, c’est de prétendre que je demeure rne

igale. »

— Voilà l'un des deux combattants, reprit Desroches, maintenant
voici l’autre : Vous avez entendt plus où moins parler d'un certain
Claparon ?.…

— Ï! avait les cheveux comme ça! s’écria Bixiou en ébouriffant sa
chevelure.

Et, doué du même talent que Chopin le pianiste possede à un si
haut degré pour contrefaire les gens, il représenta le personnage à
l'instant avec une effrayante vérité.

— Il roule ainsi sa tête en parlant, il a été commis-voyageur, il a
fait tous les métiers.

— Eh bien! il est né pour voyager, car il est, à l'heure où je parte,
en route pour l'Amérique, dit Desroches. Il n’y a plus de chance que
là pour lui, car il sera probablement condamné par contumace pour
banqueroute frauduleuse à la prochaine session.

— Un homme à la mer ! cria Malaga.

— Ce Claparon, reprit Desroches, fut pendant six à sept ans le pa-
ravent, l’homme de paille, le bouc émissaire de deux de nos anus,
du Tillet et Nucingen, mais, en 1829, son rôle fut si connu, que...

— Nos amis l'ont laché, dit Dixiou.

— Enfin ils l'abandonnérent à sa destinée ; et, reprit Desroches, il
roula dans la fange. En 4835, il s'était associé pour faire des affaires
avec un nommé Cérizet.…

— Comment! celui qui, lors des entreprises en commandite, en fit
une si gentiment combinée que la sixième chambre l'a foudroyé par
deux ans de prison ? demanda la lorette.

— Le même, répondit Desroches. Sous la Restauration, le métier
de ce Cérizet consista, de 4825 à 1827, à siguer intrépidement des
articles poursuivis avec acharncment par le ministère public, et d’al-
ler en prison. Un homme s’'illustrait alors à bon marché. Le parti li-
béral appela son champion départemental LE couraGeux C£ri7eT. Ce
zele fut récompensé, vers 1828, par l’intérét général. L'intérèt géné-
ral était une espèce de couronne civique décernée par les journaux.
Cérizet voulut escompter l'intérêt général , il vint à Paris, où, sous le
patronage des banquiers de la gauche, il débuta par une agence d’af-
faires, entreméêlée d'opérations de banque, de fonds prêtés par un
homme qui s'était banni lui-même, un joueur trop habile, dont les
fonds, en juillet 4850, ont sombré de compagnie avec le vaisseau de

Btat..….

— Eh! c'est celui que nous avions surnommé la Méthode des
cartes. s'écria Biviou.

— Ne dites pas de mal de ce pauvre garçon! s'écria Malaga. D'Es-
tourny était un bon enfant !

— Vous comprenez le rôle que devait jouer en 1830 un homme
ruiné qui se nommait, politiquement parlant, le courageux Cérizet!
11 fut envoyé dans une très-jolie sous-préfecture, reprit Desroches.
Matheureusement pour Cérizet, le pouvoir n’a pas autant d'ingénuité
Qu’en ont les partis, qui, pendant la lutte, font projectile de tout. Cé-
rizet fut obligé de donner sa démission apres trois mois d'exercice!

 

 

Ne s’était-il pas avisé de vouloir être populaire ? Comme il n'avait en-
core rien fait pour perdre son titre de noblesse (le courageux Céri-
zet!) le gouvernement lui proposa, comme indemnité, de devenir
gérant d'un journal d'opposition qui serait ministériel x petto. Ainsi
ce fut le gouvernement qui dénatura ce beau caractere. Cérizet, se
trouvant un peu trop, dans sa gérance, comme un oiseau sur une
branche pourrie, se lança dans cette gentille commandite où le mal-
heureux a, comme vous venez de le dire, attrapé deux ans de prison,
là où de plus habiles ont attrapé le public.

— Nous connaissons les plus habiles, dit Bixiou, ne médisons pas
de ce pauvre garçon, il est pipé ! Couture se laisser pincer sa caisse,
qui l'aurait jamais cru!

— Cérizet est d'ailleurs un homme ignoble, et que les malheurs
d’une débauche de bas étage ont défiguré, reprit Desroches. Reve-
nons au duel promis. Donc, jamais deux industriels de plus mauvais
genre, de plus mauvaises mœurs, plus ignobles de tournure, ne s’as-
socierent pour faire un plus sale commerce. Comme fonds de roule-
ment, ils comptaient ceite espèce d’argot que donne la connaissance
de Paris, la hardiesse que donne la misere, la ruse que donne l’habi-
tude des affaires, la science que donne la mémoire des fortunes pa-
risiennes, de leur origine, des parenté», des accointances et des va-
leurs intrinsèques de chacun. Cette association de deux carotteurs,
passez-moi ce mot, le seul qui puisse, dans l’argot de la Bourse, vous
les définir, fut de peu de durée. Comme deux chiens affamés, ils se
battirent à chaque charogne. Les premieres spéculations de la maison
Cérizet et Claparon furent cependant assez bien entendues. Ces deux
drôles s’abouchèrent avec les Barbet, les Chaboiïsseau, les Samanon
et autres usuriers auxquels ils achetèrent des créances désespérées.
L'agence Claparon siégeait alors dans un petit entresol de la rue Cha-
bannais, composé de cinq pièces et dont le loyer ne coûtait pas plus
de sept cents francs. Chaque associé couchait dans une chambrette
qui, par prudence, était si soigneusement close, que mon maître clerc
n’y put jamais pénétrer. Les bureaux se composaient d’une anti-
chambre, d’un salon ct d'un cabinet dont les meubles n’auraicnt pas
rendu trois cents francs à l'hôtel des commissaires-priseurs. Vous
connaissez assez Paris pour voir la tournure des deux pieces off-
cielles : des chaises foncées de crin, une table à tapis en drap vert,
une pendule de pacotille entre deux flambeaux sous verre qui s’en-
nuyaient devant une petite glace à bordure dorée, sur une cheminée
dont les tisons étaient, selon un mot de mon maïître-clerc, âgés de
deux hivers! Quant au cabinet, vous le devinez : beaucoup plus de
cartons que d’affures!... un cartonnier vulgaire pour chaque asso-
cié, puis, au milieu, le secrétaire à cylindre, vide comme la caisse !
deux fauteuils de travail de chaque côté d’une cheminée à feu de
charbon de terre. Sur le carreau, s’étalait un tapis d'occasion, comme
les créances. Enfin, on voyait ce meuble-meublant en acajou qui se
vend dans nos études depuis cinquante ans de prédécesseur à succes-
seur. Vous connaissez maintenant chacun des deux adversaires. Or,
dans les trois premiers mois de leur association, qui se liquida par
des coups de poing au bout de sept mois, Cérizet et Claparon ache-
tèrent deux mille franes d'effets signés Maxime (puisque Maxime il y
a), et rembourrés de deux dossiers (jugement, appel, arrêt, exécu-
tion, référé), bref, une créance de trois mille deux cents francs et
des centimes qu'ils eurent pour cinq cents francs par un transport
sous signature privée, avec procuration spéciale pour agir, afin d’é-
viter les frais. Dans ce temps-là, Maxime, déjà mûr, eut l’un de ces
caprices particuliers aux quinquagénaires.…

— Antonia ! s’écria la Palférine. Cette Antonia dont la fortune a été
faite par une lettre où je lui réclamais une brosse à dents,

— Son vrai nom est Chocardelle, dit Malaga, que ce nom préten-
tieux importunait.

— C'est cela, reprit Desroches.

— Maxime n’a commis que cette faute-là dans toute sa vie ; mais,
que voulez-vous ?.… le vice n’est pas parfait! dit Bixiou.

— Maxime ignorait encore la vie qu’on mene avec une petite fille
de dix-huit ans, qui veut se jeter la tête la première par son honnête
mansarde, pour tomber dans un somptuenx équipage, repril Des-
roches, ei les bommes d’Etat doivent tout savoir. À cette époque, de
Marsay venait d'employer son ami, notre ami, dans la haute comédie
de la politique. Homme à grandes conquêtes, Maxime n'avait conuu
que des femmes titrées: et, à cinquante ans, il avait hien le droit de
mordre à un petit fruit soi-disant sauvage, comme un chasseur qui
fait une halte dans le champ d’un paysan sous un pommier. Le comie
trouva pour mademoiselle Chocardelle un cabinet littéraire assez élé-
gant, une occasion, comme toujours.

— Bah! elle n’y est pas restée six mois, dit Nathan, elle était trop
belle pour tenir un cabinet littéraire.

— Serais-tu le père de son enfant? demanda la lorette à Nathan.

— Un matin, reprit Desroches, Cérizet, qui, depuis l'achat de la
créance sur Maxime, était arrivé par degrés à une tenue de premier
clerc d’huissier, fut introduit, apres sept tentatives inutiles, chez le
comte. Suzon, le vieux valet de chambre, quoique profès, avais fini
par prendre Cérizet pour un solliciteur qui venait proposer mulle écus
à Maxime, s'il voulait faire obtenir à une jeune dame un bureau de
