LA RECHERCHE DE L'ABSOLU. 53

 

d'hui vous m'appartenez, et me devez vbéissance. Soyez sans inquié-
tude, mon regne sera doux, et je travaillerai même à le faire promp-
tement finir, J'emmène Martha, je vous quitte pour un mois environ,
et pour m'oceuper de vous; car, dit-elle en le baisant au front, vous
êtes mon enfant. Demain, Félicie conduira donc la maison. La pauvre
enfant n'a que dix-sept ans, elle ne saurait pas vous résister ; soyez
généreux, ne lui demandez pas un sou, car elle n'aura que ce qu'il
lui faut strictement pour les dépenses de la maison. Ayez du courage,
renoncez pendant deux ou trois années à vos travaux et à vos pen-
sées. Le probleme mûrira, je vous aurai amassé l'argent nécessaire
pour le résoudre et vous le résoudrez. Eh bien ! votre reine n'est-elle
pas clémente, dites? — Tout n'est done pas perdu? dit le vieillard, —
Non, si vous êtes fidele à votre parole. — Je vous obéirai, ma fille,
répondit Claës avec une émotion profonde, ‘

e lendemain, M. Conyucks de Cambrai vint chercher sa petite-
nièce, Il était en voi-
ture de voyage, et ne
voulut rester chez son
cousin que le temps né- /
cessaire à Marguerite
et à Martha pour faire
leurs apprêts. M. Claes
recul son cousin avec
affabilité , mais il était
visiblement triste et hu-
milié. Le vieux Conyncks
devina les pensées de
Balihazar, et, en déjeu-
want, il lui dit avec une
grosse franchise : —
d'ai quelques-uns de vos
tableaux, cousin, j'ai
le goût des beaux ta-
blesux, c'est une pas-
Sion  ruineuse ; mais
nous avons tous notre
folie... — Cher oncle!
dit Marguerite, — Vous
passez pour être ruiné,
cousin, mais un Claës
a toujours des trésors
là, dit-il en se frappant
le front. Et là, n'est-ce
pas? ajouta-t-l en mon-
laut son cœur. Aussi
compté-je sur vous! J'ai
trouvé dans mon es-
carcelle quelques écus
que j'ai mis à votre
service, — Ah! s'écria
Balthazar, je vous ren-
drai des trésors... —
Les seuls trésors que
nous  possédions en
Flandre, cousin, c'est
la patience et le tra-
vail, répondit sévere-
ment Conyvncks. Notre
ancien a ces deux mots
gravés sur le frout, dit-il
en lui montrant le por-
trait du président Van-
Claés,

Marguerite embrassa
son pere, lui dit adieu,
fit ses  recommanda-
tions à dosette, à Fé-
licie, et partit en poste
pour Paris. Le grand- 1e
oncle, devenu veuf, n'avait qu'une fille de douze ans, et possédait
une immense fortune, il n'était donc pas impossible qu'il voulût se
marier ; aussi les habitants de Douai crurentils que mademoiselle
Claës épousait son grand-onele. Le bruit de ce riche mariage ramena
Pierquin le notaire chez les Claës. I s'était fait de grands change-
ments dans les idées de cet excellent calculateur. Depuis deux ans,
la société de la ville s'était divisée en deux camps ennemis, La no-
blesse avait formé un premier cercle, et la bourgeoisie un second,
naturellement fort hostile au premier, Cette séparation subite qui eut
lieu dans toute la France et la partagea en deux nations ennemies,
dont les irritations jalouses allérent en croissant, fut une des prinei-
pales raisons qui firent adopter la révolution de juillet 1830 en pro-
vince. Entre ces deux sociétés, dont l'une était ultra-monarchique et
l'autre ultradibérale, se trouvaient les fonctionnaires admis, suivant
leur imporiance, dans l'un et dans l'autre monde, et qui, au moment

20 Fors,— lnyaimerse Sebneides, rue d'Eriurth, 8.

 

 

 

Marguerite, il me faut cet or! — race 31,

 

de la chute du pouvoir légitime, furent neutres. Au commencement
de la lutte entre la noblesse et la bourgeoisie, les cafés royalistes
coutractérent une splendeur inoue, et rivalisérent si brillamment
avec les cafés libéraux, que ces sortes de fêtes gastronomiques coû-
terent, dit-on, ki vie à plusieurs personnages qui, semblables à des
mortiers mal fondus, ne purent résister à ces exercices. Naturelle.
ment, les deux sociétés devinrent exclusives et s'épurèrent, Quoique
fort riche pour un homme de province, Pierquin fut exclu des cer-
cles aristocratiques, et refoulé dans ceux de la bourgeoisie. Son
amour-propre eut beaucoup à souffrir des échecs successifs qu'il re-
cut en se voyant insensiblement éconduit par les gens avec lesquels
il frayait naguere, Il atteignait l'âge de quarante ans, seule époque
de la vie où les hommes qui se destinent au mariage puissent encore
épouser des personnes jeunes. Les partis te il pouvait pré-
tendre appartenaient à la bourgevisie, et son ambition tendait à res-
ter dans le haut mon-
de, où devait l'intro-
duire une belle alliance.
L'isolement dans lequel
vivait la famille Claës
l'avait rendue étran-
gère à ce mouvement
social. Quoique Claës ap-
partint à la vieille aris-
tocratie de la province,
il était vraisemblable
que ses préoccupations
l'empécheraient d'obéir
aux autipathies crédes
par ce nouveau clas-
sement de personnes,
Quelque pauvre qu'elle
pût être, une demoi-
selle Claës apportait à
son mari cette fortune
de vanité que sonhai-
tent tous les parvenus.
Pierquin revint donc
chez les Claës avec une
secrète intention de fai-
re les sacrifices néces

saires pour arriver à Ja
conclusion d'un mariage
qui réalisait désormais
toutes ses ambitions. 11
tint compagnie à Bal-
thazar et à Félicie pen-
dant l'absence de Mar-
guerite, mais il recon-
aut tardivement un con-
current redoutable daus
Emmanuel de Solis. La
succession du défunt
abbé passait pour être
considérable ; et, aux
veux d'un homme qui
chiftrait naivement tou-
tes les choses de Ja vie,
le jeune héritier parais-
sait plus puissant par
sou argent que par les
séductious du cœur, dont
ne s'inquiétait jamais
Pierquiv. Cette fortune
rendait au nom de Solis
toute sa valeur. L'or
et la noblesse étaient
comme deux lustres
qui, s'éclairant l'an par
l'autre, redoublaient d'éclat. L'affection sincère que le jeune provi-
seur Lémoiguait à Félicie, qu'il traitait comme une sœur, excita l'é-
mulation du notaire. Il essaya d'éclipser Emmanuel en mélant le jar-
gon à la mode et les expressions d'une galanterie superlicielle aux
airs réveurs, aux élégies soucieuses qui allaient si bien à sa physio-
nomie. En se disant désenchanté de tout au monde, il tournait les
voux vers Félicie de manière à lni faire croire qu'elle seule pourrait
le réconcilier avec la vie, Félicie, à qui pour la première fois un
home adressait des compliments, écouta ce langage toujours si
doux, même quand il est mensonger ; elle prit le vide pour de la pro-
fondeur, et, dans le besoin qui l'oppressait de fixer les sentiments
vagues dont suraboudait sou cœur, elle s'occupa de son cousin. Ja-
louse, à son insu peut-être, des attentions amoureuses qu'Emmanuel
prodiguait à sa sœur, elle voulait sans doute se voir, comme elle,
l'objet des regards, des pensées et des soins d'un homme. Pierquin

5

 
