6 L'INFERDICTION.

 

‘

de poussière, saus fraicheur. Quelques oiseaux partaitemeut empail-
lés, mais rongés par les imites, se dressaient dans cette forêt de coli-
tichets où dominait uu angora, le chat favori de madune Poyinot, à
laquelle un naturaliste sans le sou l'avait restitué sans doute avec
toutes les apparences de la vie, payant ainsi par uu trésor éternel une
légère aumôue. Quelque artiste du quartier, de qui le cœur avait
égaré les pinceaux, avait également fait les portraits de M. et de ma-
dame Popiuot. Jusque dans l'aleôve de la chambie à coucher se
voyaient des pelotes brodecs, des paysages en point de marque, et des
crois en papier plié dont les fiorilures décelsient un travail insensé.
Les rideaux de fenètres étaient noireis par Ja famee, et les draper:es
n'avaient plus aucune couleur. Entre 11 cheminée et la longue table
cariée sur laquelle travaillait le magistrat, la cuisiniere avant servi
deux tasses de café au hit sur un guéridon, Deux fauteuls d'acajou
gunis en étoffe de crin attendaient l'oncle et le neveu Comme le jour
intercepté par les croisées n’arrivait pas jusqu'a cette place, la cuisi-
nicre avait laissé deux chandelles dont la meche démestiéinent lon-
guc formait champignon, et jetait cette lumière rougeàtre qui fait durer
la chandelle par la lenteur de la combustion; decouverte due aux
Avares

— Cher oncle, vous devriez vous vêtir plus chaudement quand vous
descendez à ce parloir.

— Je me fais scrnpule de les faire attendre, ces pauvres geus! Eh
bien ! que me veux-tu, toi?

— Mais, je viens vous inviter à diner demain chez l1 marquise
d'Espard.

— Une de nos parentes? demanda le juge d’un air si navement pre-
occupe que Bianchon se mit à rire,

— Non, mon oncle, la marquise d'Espard est une haute et puissante
dame, qui a présenté une requête au uibunal, à l'efiet de faire inter-
dire son mari, el vous avez été commis.

— Et in veux que j'aille diner chez elle! Es-tu fou? dit le juge en
saf-issant le Code de procédue. Tiens, lis donc l'article qui déleud au
magistrat de hoire et de manger chez l'une des parties qu il doit juger.
Qu'elle vienne me voir si elle a quelque chose à me dire, ta marquise.
Je devais en effet alter demain interroger son nrati, apres avoir examiné
l'aflure pendant la nuit prochaine. Il se leva, prit uu dossier qui se trou-
vail sous un serre-papier a porlée de sa vue, et dit apres cn avoir lu
intitulé : Voici les pieces. Puisque cette haute et puissante dame t in-
téresse, dit-11, voyous la requête !

Popinoet croisa sa robe de chambre dont le, pans retombaient tou-
jours en laissant sa poitrine à nu : il trempa ses mouillettes dans son
café refroidi, et chercha la requête quil lut en se permettant quelques
parenthèses et quelques discussions auxquelles son neveu prit part.

« À monsieur le président du tribunal civil de première instance du
département de la Seine, séant au Pafais de Justice.

« Madaine Jeanne-Clémentine-Athénus de Blamont-Chauvry, épouse
de M. Charles-Maurice-Marie Ando. he, comte de Negrepelisse, marquis
d'Espard (bonne noblesse), propriétaire; ladite dame d'Espard demeu-
sant rue du Faubourg-Saint-Honoré, n. 104, et ledit sieur d Espard,
suc de la Montagne-Suinte-Genevieve, n. 22 (Ah! oui, M. le prési-
dent m'a dit que c'était dans mon quartier !), ayant M° Desioches pour
avoué, »

— Desroches! un petit faiseur d'affaires, un homme mal vu du tri-
bunal et de ses confrères, qui nuit à ses clients!

— Pauvre garçon! dit Bianchon, il est malheureusement sans for-
tune, et ilse démène comme un diable dans un bénitier, voilà tout.

« À l’honneur de vous exposer, monsieur le président, que depuis
une auvée les facultés morales et intellectuelles de M. d'Espard, son
wari, ont subi une altération si profonde. qu’elles constituent aujour-
d'hui l'état de démence et d'imbecillité prévu par Particle 486 du Code
civil, et appellent an secours de sa fortune, de sa personne, et dans
l'intérêt de ses enfants qu'il garde pres de lui, l'application des dispo-
sitious voulues par le même ariicle :

« Qu'en effet l'état moral de M. d'Espard, qui, depuis quelques an-
nécs, offrait des craintes graves fondées sur le système adopté par lu
pour le gouvernement de ses affaires, a parcouru, pendant cetle der-
uière athée surtout, une déplorable échelle de depression, que 11 v0o-
lonté, h première, a ressenti les effets du inal, el que son anéantisse-
ment a laissé M. le marquis d'Espard livré à tous les dangers d'une 1n-
capacité constatée par les faits suivants :

« Depuis longtemps tous les revenus que procurent les biens du maï-
quis d'Espar | passent, sans causes plausibles el sans avantages, même
temporaires, à une vieille femme de qui la laideur repoussante est gé -
néralement remarquée, et nommée madame Jeanrenaud, demeurant
tantôt à Paris, rue de la Vrilière, n. 8; tantôt à Villepaisis, près Claye,
département de Seine-et-Marne, et au profit de son fils, âgé de trente-
sis ans, officier de l'ex-garde impériale, que, par son crédit, M. le mar-
quis d'Espard a placé dans la garde royale en qualité de chef d'escadron
au preruicr régiment de cuirassiers. Ces personnes, réduites en 1814 à
la derniere misere ont successitement acquis des inimeubles d’un prix
considérable, eutre autres ct dernicrement uu hôtel Grande-Ruc-Verte,
où le sieur Jeanrenaud fait actuellement des dépenses considéables
Afin de s'y établir avec là dame Jeanicnaud sa merc, cu vue da ma-

 

 

|
|
|
|

tiage qu'il pouisuu ; lesquelles dépenses s'élèvent déja à plus de cent
ipille francs, Ce mariage est procuré par les démarches du mir quis d't
pard aupres de son bauquer, le sieur Mougenod, duquel dd à d'ou dé
à niece cu mariage pour ledit sieur deanrenaud, eu promettant son
credit pour lui obtenir la diguité de baron. Cette nomination à eu tien
effectivement par ord mnance de Sa Majesté en date du 29 décembre
dernier, sur les sollicitations du marquis d'Espard, ainsi qu'il peut en
être justifié par Sa Grandeur monceigneur le garde des sceaux, si le
tribunal jugeait à propos de 1ecourir à son témoignage,

« Qu'aucune raison, méme prise parmi celles que la morale el la ln
réprouvent également, ne peut justifier l'empire que la dame veuve
Jeanrenaud à pris sur le marquis d'Espard, qui, d'ailleurs, la voit tie
rarement; ni expliquer son ctrange affection pour ledit sieur baron
Jeanrenaud. avec qui ses communications sont pen héquentes + ce-
peudant leur antorite se trouve être si grande, que chaque fois qu'ils
ont besoin d'argent, fût-ce même pour satisfaire de simples fantrisres,
cette dame où son Gls.. »

— Eh! eh! raison que ln morale et la loi réprourent ! Que veut nous
insinucr le clerc ou l'avoué? dit Popinot.

Bianchon se mnt à rire.

« ….Celle dame ou son fils obtiennent sins aueune discussion du
marquis d’'Espard ce qu’ils demandent, et, à dé‘aut d'argent comptant,
M. d'Espard signe des feutres de change négociées par le sieur Monge-
nod lequel à fait offre à l'exposante d’en témoigner;

« Que d’ailleurs, à l'appui de ces faits, il est arrivé recennment, lors
du renouvellement des baux de la terre d'Espard, que les fermiers
ayant donné une somme assez importante pour la continuation de leurs
contrats, le sieur Jeanrenaud s'en est fait faire immédiatement la de-
livrauce :

« Que la volonté du marquis d Espard à si peu de concours à !aban-
don de ces sommes, que quand il lui en a été parlé il n'a poini paru
s’en souvenir ; que, toutes les fois que des personnes graves l'ont ques-
tionné sur son dévouement à ces deux individus, ses réponses ont iti-
diqué une si entiere abnégation de ses idées, de ses intérêts, qu'il
existe nécessairement en celle affaire une cause occulte sur hquelle
l’esposaute appelle l'œil de la justice, attendu qu’il est impossible que
celic cause ne soit pas criminelle, abuse et Lerlionnarre, ou d'une na-
ture appréciable par la médecine légale, si toutcfois cecile olxess'on
west pas de celles qui rentrent dans l'abus des forces morales, et qu’on
ne peut qualifier qu'en se servant du terme extraordinaire de pos-
Sesston., »

— Diable ‘reprit Popinot, que dis-tu de cela, toi, docteur? Ces faits-
là sont bien étranges.

— lis pourraient être, répondit Bianchon, un effet du pouvoir ma-
gnétique.

— Tu crois donc aux bêtises de Mesmer, à son baquet, à la vue nu
travers des murailles ?

— Oui, mon oncle, dit gravement le docteur. En vous entendant lire
cette requête, j’y pensais. Je vous déclare que j'ai vérifie, dans nue
autre sphere d action, plusieurs faits analogues, relalivement à 1 em-
pire sans bornes qu’un homme peut Acquérir sur un autre. de sus
contrairement à l'opinion de mes confreres, entièremen’ convaincu de
la puissance de là volonté, considérer comme une force motrice a
vu, tout compérage et charlaitanisme à part, les effets de cette possrs-
sion. Les actes promis au magreliseur par le magnétrsé pendant le
sommeil ont été scrupuleusement accomplis dans l'état de veille, Ta
volonté de l’un était devenue la volonté de l’autre.

— Toute espèce d’acte?

— Oui.

— Méme criminel?

— Même crimmel.

— Ïl faut que ce soit toi pour que je l'écoute.

— Je vous en rendhai témoin, dit Bianchon.

— Hum! hum! fit le juge, Fn suppusaut que la canse de cette pre-
tendue possession appartiut a cet ordre de faits, elle serait difhicile à
constater et à faire admettre en justice.

— Je ne vois pas, si cette dame Jeanrenaud est affreuscinent laïde
et vieille, quel autre moyen de séduction elle pourrait avoir, dit Bian-
chon.

— Mais, reprit le juge, en 1814, époque à laquelle la séduction au-
rail éclaté, cette femme devait avoir quatorze ans de moins; si clle a
éte liée, dis ans auparavant, avec M. d Espard, ces calculs de date
nous reportent à vingt-quatre ans en ariiere, époque à laquelle !1
dame pouvait être jeune, jolie, ec avoir conquis, par d's moyens fuit
uaturels, pour clle aussi bien que pour son fils, sur M. d Espard, un
empire auquel certains hommes ne savent pas se soustraire. Si lu
cause de ect emprre semble répréhensible aux yeux de la justice, il est
justifiable aux ycux de la nature. Madame Jeanrenaud aura pu se la-
Cher du mariage contracté probab'ement vers ce temps par le marqui»
d'Espard avec mademoiselle de Blamont-Chauvry; el pourrait ny
avoir au font de ceci qu'une rivalité de femme, puisque ke marquis ne
demeure plus, depuis longiemps, avec madame d'Espard.

— Mais cette laideur repoussante, mon onele ?

— La puissence des séductions, reprit le juge, est en raison duvtte
