LE COUSIN PONS. 159

ES

Je présume que !a coquine fera cette expédition ce matin, quand
elle te croira eudormi. Ecoute-moi bien, el suis mes instructions à la
jettre.… M'entends-tu ? demanda le inalade.

S'hmucke, accablé de douleur, saisi par une affreuse palpitation,
asait laissé aller sa tête sur le dos du fauteuil, et paraissait évanoui.

— Li, che d'endans ! mais gomme si du édais à deux cend bas te
moi... il me zemple que che m’envonce tars la dempe afce toit... dit
l'Allemand, que la douleur écrasait.

ll se rapprocha de Pons, et il lui prit une main qu’il mit entre ses
deux mains. Et il fit ainsi mentalement une fervente prière.

— Que marmottes-tu là, en allemand ?.…

— Chai briè Tien de nus abbeler à lui emsemple !.… répondit-il sim-
plement après avoir fiui sa prière.

Pons se pencha péniblement, car il souffrait au foie des douleurs in-
talerables. 1 put se baisser jusqu'à Schmucke, et il le baisa sur le
fout, en épanchant son âme comme une bénédiction sur cet être
comparable à l'agneau qui repose aux pieds de Dieu.

— Voyons, écoute-moi, mon bon Schmucke, il faut obéir aux mou-
ranls.….

— J'égoude!
— On communique de ta chambre dans la mieune par la petite
porte de ton alcôve, qui donne dans lun des cabinets de la mienne.

— Ui! mais c'est engompré te dapleaux.

— Tu vas dégager cette porte à l'instant, sans faire trop de
bruit!..

— Vi...

— Débarrasse le passage des deux côtés, chez toi comme chez moi;
pus tu laisseras la tienne entre-bällée. Quand la Cibot viendra te
jemplacer pres de moi (elle est capable d'arriver ce matin une heure
plus 100, tu t'en iras comme à l'ordinaire dormir, et tu paraitras bren
{ ugué. Tache d'avoir l'air endormi... Dès qu'elle se sera mise dans
son fauteuil, passe par ta porte et reste en observation, là, en entr'ou-
vrant le prtit rideau de moussehine de cette porte vitrée, et regarde
bien ce qui se passera. Tu comprends?

— Che L’ai gombris, Là grois que la :célérade prilera le desdaman…

— Je ne sais pas ce qu'elle fera, mais je suis sûr que tu ne la
prendias plus pour un ange, apres. Maintenant, fais-moi de la musi-
que, réjouis-moi par quelqu'’une de tes improvisations. Ça L'occu-
pera, tu perdras tes idées noires, et tu me rempliras cette triste nuit
par tes poëmes.…

Schmucke se mit au piano. Sur ce terrain, eL au bout de quelques
instants, l'inspiration musicale, excitée par le tremblement de la dou-
leur et l'iritation qu'elle lui causait, emporta le bon All:mand, selon
son habitude, au delà des mondes. Il trouva des thèmes sublimes, sur
lesquels il bioda des caprices exécutés tantôt avec la douleur et ta
perfection raphaelesques de Chopin, tantôt avec la fougue et le gran-
diose dantesque de Liszt, les deux organisations musicales qui <e rap-
prochent le plus de celle de Pagani. L'evxécution, arrivée a ce degré
de perfection, met en apparence l’exécutant à la hauteur du poete, il
e Lau compositeur ce que l'acteur est à l'auteur, un divin traducteur
de choses divines. Mais, dans cette nuit où Schmucke fit entendre par
avance à Pons les concerts du paradis, celte delicieuse musique qui
fait tomber des mains de sainte Cécile ses instruments, il fut à la fois
Beethoven et Paganini, le créateur et l’interprete ! Intarissable comme
le ro;ssignvl, sublime comme le ciel sous lequel il chante, varie, feuitlu
comme la fort qu'il emplit de ses roulades, il se surpasss, et plon-
gea le vieux musicien qui l’écoutait dans Fextase que Raphaël a
pente, et qu'on va voir à Bologne. Cette poésie fut interrompue par
une affreuse sonnerie. La bonne des locataires du premier étage vint
prier Schmucke, de la part de ses maîtres, de finir ce sabbat. Ma-
dame, M. et mademoiselle Chapoulot étaient éveillés, ne pouvaient
tlus se rendormir, et faisaient observer que la journée était assez
longue pour répéter les musiques de théâtre, et que, dans une mai-
sou du Marais, on ne devait pas pranoter pendant là nuit... Il était
environ trois beures du matin. À trois heures et demie, selon les pré-
sions de Pons, qui semblait avoir entendu la couférence de Fraisier
€t de Ja Cibot, la portière se montra. Le malade jeta sur Schmucke
un regard d'intelligence qui signifiait : — N ai-je pas bien deviné? Et
il se mit dans la position d'un homme qui dort profondément.

L'innocence de Schmucke était une croyance si forte chez la Cibot,
et c’est la l’un des grands moyens et la raison du succès de toutes les
ruses de l’enfance, qu'elle ne put le soupçonner de mensonge quand
elle le vit venir à elle, et lui dire d'un air à la fois dolent et joyeux :
— Île hà ei eine nouitte deriiple! t'ine achidadion tiapolique! Chai
êde ophehé te vaire de la misicque bir le galmer, ed les loguadaires ti

remier edache sout moudés bire me vaire daire !.… C'esde avvreux,
Car il s'achissait te la fie te mon hami. Che suis si vadiqué t'affoir
choué dudde la nouitte, que che zugombe ce madin.

— Mon pauvre Cibot aussi va bien mal, et encore une journée

comme celle d'hier, il n'y aura plus de ressources! Que voulez-
vous? à la volonté de Dieu!

— Fus èdes eine cueir si honède, eine ame si pelle, que si le bère
Lipod meurJ nous fifrons ensemple!… dit le rusé Schmucke.

Quand les gens simples et droits se meltent à dissimuler, ils sont
terribles, absolument comme les enfants, dont les piéges sont dressés
avec la perfection que déploicnt les sauvages.

— Eh bien! allez dormir, mon fiston! dit la Cihot, vous avez les
yeux si fatigués, qu'ils sont gros comme le poing. Allez ! ce qui pour-
rai me consoler de la perte de Cibot, ce serait de penser que je fini-
rais mes jours avec un bon homme comme vous. Soyez tranquille, je
vais donner une danse à madame Chapoulot…. Est-ce qu’une mercière
retirée peut avoir de pareilles exigences ?..

Sehmucke alla : mettre en observation dans le poste qu'il s'était
arrangé, La Cib:, avait laissé la porte de l'appartement entre-bâille,
et Fr nsier, apres ètre entré, la ferma tout doucement, lorsque Schmucke
se fut enfermé chez lui L'avocat était muni d'une bougie allumée et
d'un fil de laiton excessivement léger pour pouvoir decacheter le testa-
ment, La Cibot put d’autant mieux ôter le mouchoir où la clef du se-
crétaire était nouée, et qui sc trouvait sous l’oreïller de Pons, que le
malade avait exprès laissé passer son mouchoir dessous son traversin,
et qu'il se prêtait à la manœuvre de la Cibot, en se tenant le nez dans
la tuelle et dans une pose qui laissait pleine liberté de prendre le
mouchoir. La Cibot alla droit au secrélaire, Fouviit en s’efforçant de
faire le moins de bruit possible, trouva le ressort de la cachette, et
courut le testament à la maiu dans le salon. Cette circonstance intri-
gua Pons au plus haut degré Quant à Schmucke, il tremblail de la tête
aux pieds, conme s’il avait commis un ciime.

— Retournez à votre poste, dit Fraisicr en recevant le testament de
la Gibot; car, s’il s éveillait il faut qu'il vous trouve là

Après avuir décacheté Fenveloppe avec une habileté qui pronvait
qu'il n'en etait pas à son coup d'essai, fraisier fut plonge dans un
étonnement profond en lisant cette pnece curieuse.

CECI EST MON TESTAMENT.

« Aujourd'hui, quinze avril mil huit cent quarante-cinq, étant sain
d'esprit, comme ce testament. rédisé de concert avec M. Frognos, no-
taire, le dumiontrera ; sentant que je dois mourir prochainement de la
maladie dont je suis atteint depuis les premiers jours de fevrier der-
nier, j ai dû, voulant disposer de mes biens, tracer mes dernieres \0-
lontés, que voici :

« J'ai Lonjours été frappé de; inconvénients qui nuisent aux chefs-
d'œuvre de la peinture, et qui souvent ont entraîné leur desuuction.
J'ai plaint les belles toiles d'être condamnées toujours a voyager de
pays en pays, sans être jamais fixees dans un lieu où les admirateurs
de ces chefs-d'œuvre puissent aller les voir. J'ai toujours pense que
les pages vraiment immortelles des fameux maitres dévraient être des
propriétés nationales, et mises incessamnment sous les yeux des peuples,
comme la lumière, chef-d'œuvre de Dieu, sert à tous ses enfants.

a Or, comme j'ai passé ma vie à rassembler, à choisir q1 elques ta-
bleaux, qui sont de glorieuses œuvres des plus grands maîtres, que
ces tableaux sont francs, sans retouch£, ni repcnts, je n’ai pas pense
sans chagrin que ces toiles, qui ont fait le bonheur de ma vie, pou-
vaient être vendues aux crices, aller, les unes chez les Anglais, les
autres en Russie, dispersées comme elles étuent avant leur réunion
chez moi; j'ai done résolu de les soustraire à ces misères, ainsi que les
cadres magnifiques qui leur servent de bordure, et qui sont tous dus à
d'habiles ouvriers.

« Done, par ces motifs, je donne et lègue au roi, pour faire partie
dun Musée du Louvre, les tableaux dont se compose ma collection, à la
charge, si le legs est accepté, de faire à mon ami Wilhelm Schmucke
une rente viagère de deux mille quatre cents francs.

« Si le roi, comme usufruitier du Musée, n'accepte pas ce legs avec
cette charge, lesdits tableaux feront alors partie du legs que je fais à
mon ami Schmucke de toutes les valeurs que je possède, à la charge
de remettre la tête de Singe de Goya à mon cousin le présilent Ca -
musot ; le tableau de fleurs d'Abraham Mignon, composé de tulipes, à
M. Trognon, notaire, que je nomme mon exécuteur lestamentarre, et
de servir deux cents francs de rente à madame Gibot, qui fait mon mé-
page depuis dix ans.

« Enfin, mon ami Schmucke donnera la Descente de Croix, de Ru-
bens, esquisse de son célebre tableau d'Anvers, à ma paroisse, pour
en décorer une chapelle, en remerciment des bontés de M. le vicure
Duplanty, à qui je dois de pouvoir mourir en chrétien et en catho-
lique, etc. »

—, C'est la ruine ! se dit Fraisier, la ruine de toutes mes csp ‘rancest

Al ! je commence à croire tout ce que la présidente m'a dit de la ma-
lice de ce vieux artiste !.…
