6 LE COLONEL CHABERT.

 

avoués, et_par la déplorable expérience que leur dounent de bonne
heure les épouvautables drames incounus auxquels ils assistent.

— Voilà, se dit-il, un homme qui aura certainement employé mon
argeut à satisfaire les trois vertus théologales du troupier : le jeu, le
viu et les femmes !

— C'est vrai, monsieur, nous ne brillous pas ici par le luxe. C'est
uu bivac tempéré par l'amitié, mais. lei le soldat lança un regard
profond à l'homme de loi. Mais, je u’ai fait de tort à personne, je
h'ai jamais repoussé personne, et je dors tranquille.

L’avoué songea qu'il y aurait peu de délicatesse à demander compte
à son elient des sommes qu'il lui avait avancées, el il se coutenta de
lui dire : — Pourquoi n’avez-vous dune pas voulu venir dans Paris
où vous auriez pu vivre aussi peu chürement que vous vivez ici,
mais où vous auriez Clé mieux ?

 
      

jt de 9
‘ ni .) f :

poudejprns
,

te y da RAP

 

 

 

.. Sur la table vermoulue, les Bulleuns de la grande armée étaient ouverts
et paraissaient être la lecture du colonel — race 7.

— Mais, répondit le colonel, les braves gens chez lesquels je suis
m'asaient recueilli, nourri gratis depuis un an! comment les quitter
au noment où j'avais un peu d'argent? Puis le père de ces trois ga
sinus est un vieux égyplien…

— Comment, un égyptien?

. — Nous appelons ainsi les troupiers qui sont revenus de l’expédi-
tion d'Égypte de laquelle j'ai fait partie. Non-seulement tous ceux qui
cu sout reveuus suut un peu frères, mais Vergniaud était alors dans

mon régiment, nous avions partagé de l'eau dans le désert. Enfin, je
u'ai pas encore fini d'appreudre à lire à ses marmots.

— ]l aurait bien pu vous mieux loger, pour votre argent, lui.

— Bah! dit le colonel, ses enfants couchent comme moi sur la
paille! Sa femme et lui n’ont pas uu ht meilleur, ils sont bien pauvres,
voyez-vous? ils ont pris uu établissement au-dessus de leurs forces,
Mais si je recouvre ma fortune !.… Enfin, suffit!

— Colonel, je dois recevoir demain ou après vos actes d'Heilsberg.
Votre libératrice vit encore!

— Sacré argent ! Dire que je n’en ai pas! s’écria-t-il en jetant par
terre sa pipe.

Une pipe culoitée est une pipe précieuse pour uu fumeur ; mais ce
fut par un geste si naturel, par un mouvement si généreux, que
tous les fumeurs et même la rigie lui eussent pardonné ce crime de
lèse-tabac. Les anges auraient peut-être ramassé les morceaux.

— Colonel, votre affaire est excessivement compliquée, lui dit Der-
ville en sortant de la chambre pour s’aller promener au soleil le long
de la maison.

— Elle me paraît, dit le soldat, parfaitement simple. L'on m'a cru
mort, me voilà ! rendez-moi ma femme et ma fortune ; donnez-moi le
giade de général auquel j'ai droit, car j’ai passé colonel dans la garde
impériale, la veille de la bataille d'Eylau.

— Les choses ne vont pas amsi dans le monde judiciaire, reprit
Derville, Ecoutez-moi. Vous êtes le comte Chabert, jele veux bien,
mais il s'agit de le prouver judiciairement à des gens qui voul avoir
intérêe à nier votre existence. Aiusi, vos actes seront discutés. Cette
discussion entraînera dix ou douze questions preliminaires. Toutes
iront contradictoirement jusqu'a la cour suprême, et constitueront
autant de proces coûteux, qui traîneront en longueur, quelle que soit
l'activité que j'y mette. Vos adversaires demanderont uue enquête à
laquelle nous ne pourrons pas nous refuser, et qui nécessitera peul-
être une commission rogatoire en Prusse. Mais supposons tout au
mieux : admeltons qu’il soit reconnu promptement par la justice que
vous êtes le colonel Chabert, Savons-nous coment sera jugée la ques-
tion suulevée par la bigamie fort innocente de la comtesse Ferraud ?
Dans votre cause, le point de droit est en dehors du Code, et ne peut
être jugé par les juges que suivant les lois de la conscience, comme
fait le jury dans les questions delicates que présentent les bizarreries
suciales de quelques procès criminels. Or, vous n’avez pas eu d'enfants
de voire mariage, et M. le comte Ferraud en a deux du sien, les juges
peuvent déclarer nul le mariage où se rencontrent les liens les plus fai-
bles, au profit du mariage qui en comporte de plus forts, du momeut
où ily a eu bonne foi chez les eoutractauts. Serez-vous dans une po-
sition morale bien belle, en voulant mordicus avoir à votre âge, et
dans les circonstances où vous vous trouvez, une femme qui ne vous
aime plus ? Vous aurez contre vous votre femme et son mari, deux
personnes puissantes qui pouiront influencer les u'ibunaux. Le proces
a donc des éléments de durée. Vous aurez le temps de vieillir dans les
chagrins les plus cuisauts.

— Et ma fortune?
— Vous vous croyez donc une grande fortune ?
— N'avais-je pas trente inille hvres de rente ?

— Mon cher colonel, vous aviez fait, en 1799, avant votre mariage,
un Lestament qui léguait le quart de vos bieus aux hospices.

— C'est vrai.

— Eh bien! vous censé mort, n'a-t-il pas fallu procéder à un in-
ventaire, à une liquidation afin de donuer ce quart aux hospices?
Votre lemme ne s’est pas fait scrupule de tromper les pauvres. L'in-
ventaire, où sans doute elle s’est bien gardée de mentivaner l'argent
comptant, les pierreries, où elle aura produit peu d'argenterie, et où
le mobilier a été estimé à deux tiers au-dessous du prix réel, soit pour
la favoriser, soil pour payer moins de droits au fise, et aussi parce que
les commissaires-priseurs sont responsables de leurs estimations, l’in-
ventaire ainsi fait à établi six cent mille francs de valeurs. Pour sa part,
votre veuve avait droit à la moitié. Tout a été vendu, racheté par
elle, elle a bénéficié sur tout, et les hospices out eu leurs soixante-
quinze mille francs. Puis, comme le Gse héritait de vous, attendu que
vous n’aviez pas fait mention de votre femme dans votre testament,
l’empereur a rendu par un décret à votre veuve la portion qui reve-
nait au domaine public. Maintenant, à quoi avez-vous droit? à trois
cent mille francs seulement, moins les frais.

— Et vous appelez cela la justice? dit le colonel ébahi.
— Mais, certainement.
— Elle est belle!

— Elle est ainsi, mon pauvre colonel. Vous voyez que ce que vous
avez cru facile ne l'est pas. Madame Ferraud peut même vouloir ga:-
der la portion qui lui a été donnée par l'empereur.

— Mais elle n’était pas veuve, le décret est nul...
— D'accord. Mais tout se plaide. Ecoutez-mui, Dans ces circous-
