LE COLONEL CHABERT. à

0 mm 1

pendant un moment immobile. Habitués à tous les chan ements de

hysionomie et aux singuliers caprices produits par l'indécision ou
par la réverie qui caractérisent les gens processils, les clerc; conti-
nuerent à smauger, en faisant autant de bruit avec leurs màchoires
que doivent en faire des chevaux au râtelier, et ne s inquiétèrent plus
du vieillard,

— Monsieur, je viendrai ce soir, dit enfin le vieux, qui, par une té-
nacité particuliere aux gens malheureux, voulait prendre en défaut
l'humanité.

La seule épigramme permise à la misère est d’obliger la justice et
la bienfaisance à des dénis injustes. Quand les malheureux ont con-
vaincu la société de mensonge, ils se rejettent plus vivement dans le
sein de Dieu.

— Ne voilàt-il pas un fameux crâne? dit Simonnin sans attendre
que le vieillard eût fermé la porte.

— Il a l'air d'un déterré, reprit le dernier clerc.

— C'est quelque colonel qui réclame un arriéré, dit le premier
clerc.

— Non, c’est un ancien concierge, dit Godeschal,

— Parions qu'il est noble, s'écria Boucard.

— Je parie qu'il a été portier, répliqua Godeschal, Les porliers sont
seuls doués par la nature de carricks usés, huâeux et déchiquetés par
le bas comme l'est celui de ce vieux bonhomme! Vous n'avez donc vu
ni ses boltes éculées qui prennent l'eau, ni sa cravaté qui lui sert de
chemise? il a couché sous les ponts.

— 1! pourrait être noble et avoir tiré le cordon, s'écria le quatrième
clerc. Ça s’est vu!

— Non, reprit Boucard au milieu des rires, je soutiens qu'il a été
brasseur en 4789, et colonel sous la République.

— Ah!je parie un spectacle pour tout le monde qu’il n'a pas été
soldat, dit Godeschal.

— Ça va, répliqua Boucard. :
— Monsieur! monsieur! cria le petit clerc en ouvrant la fenêtre.
— Que fais-tu, Simotinin ? demanda Boucard.

— Je l'appelle pour lui demander s'il est colonel où portier, il doit
le savoir, lui.

Tous les clercs se mirent à rire. Quant au vieillard, it remontait déjà
l'escalier.

— Qu'allons-nous lui dire? s’écria Godeschal.
— Laissez-moi faire ! répondit Boucard.

Le pauvre homme rentra timidement en baissant les yeux, peut-être
pour ne pas révéler sa faim en regardant avec trop d'avidité les comes-
tibles.

— Monsieur, lui dit Boucard, voulez-vous avoir la complaisance de
nous donher votre noi, afin que le patron saclie si...

— Chabert.
.— Est-ce le colonel mort à Eylau? demanda Huré, qui, n'ayant encore
rien dit, était jaloux d'ajouter une raillerie à toutes les autres.

— Lui-même, mousieur, répondit le bonhomme avec une simplicité
antique. Et il se retira,

— Chouit!

— Degommé!

— Puf!

— Où!

— Ah!

— Baoun!

— Ah! le vieux drôle!

— Trion, la, la, trinn, trinn!

— Enfoncé!

— Mousieur Desroches, vous irez au spectacle sans payer, dit Huré,

ue quatiicme clerc, à un nouveau venu eu lui donnant sur l'épaule une
lape à tucr un rhinocéros.

Ce fut an torrent de ais, de rires et d'exclamations, à la peinture
duquel on userait toutes les onomatopées de la langue.
— À quel théâtre irons-nous ?
— À l'Opéra ! s’écria le principal.
.— D'abord, reprit Godeschal, le théâtre n'a pas été désigné. Je puis,
Si je veux, vous meuer chez madame Saqui.
— Madame Saqui n'est pas un spectacle.

— Qu'est-ce qu'un spectacle? reprit Godesehal, Etablissons d'abord
le point de fait. Qu'ai-je parié, messieurs? un spectacle. Qu'est-ce
qu'un spectacle? une chose qu'on voit.

— Mais dans ce systeme-là, vous vous acquite iez done en nous

|

 

 

 

menant voir l'eau couler sous le Pont-Neuf? s'écria Simounin en in-
terrompant.

— Qu'ou voit pour de l'argent, disait Godeschal en continuant.

— Mais on voit pour de l'argent bien des choses qui ne sont pas un
spectacle. La définition n’est pas exacte, dit Huré.

— Mais, écoutez-moi donc!

— Vous déraisonnez, mon cher, dit Boncard.

— Curtius est-il un spectacle? dis Godeschal.

— Non, répondit le premier clerc, c’est uu cabinet de figures.

— de parie cent francs contre un sou, reprit Godeschal, que le ca-
binet de Curtius constitue l'ensemble dé choses auquel est dévolu le
nom de spectacle. H comporte une chose à voir à diiférents prix, sui-
vant les différentes places où l’on veut sé mettre.

— Et berlik berlok, dit Simonnin.
— Prends garde que je ne te giffle, toi! dit Godeschal.
Les clercs hausserent les épaules.

— D'ailleurs, il n’est pas prouvé que ce vieux singe ne se soit pas
moqué de nous, dit-il en ce-sant son argumentation étouffée par le
vire des autres clercs. En conscience, le colonel Chabert est bien mort,
sa femme est 1emariée au comte Ferraud, conseiller d'Etat. Madame
Ferraud est une des clientes de l'étude !

— La cause est remise à demain, dit Boucard. À l'ouvrage, mes-
sicurs ! Sac-à-papier ! l'on ne fait rien ici. Finissez donc votre requête,
elle doit être signiliée avant l'audience de la quatrième chambre. L’at-
faire se juge aujourd'hui. Allons, à cheval.

— Si c’eût été le colonel Chabert, est-ce qu'il n'aurait pas chaussé
le bout de son pied dans le postérieur de ce fareeur de Simounin
quand il a fait le sourd ? dit Huré en regardant cetie observation comme
plus concluante que celle de Godeschal.

— Puisque rien n’est décidé, reprit Boucard, convenons d'aller aux
secondes loges des Français voir Talma dans Néron. Simonuin ira au
parterre.

Là-dessus, le premier clerc s'assit à son bureau, et chacun l'imita,

— « Rendue en juin mil huit cent quatorze » (en loutes lettres), dit
Godeschai, y êtes-vous ?

— Oui, répondirent les deux copistes et le grossoyeur dont les
plumes recommencèrent a crier sur le papier timbré en faisant dans
l'étude le bruit de cent hannetons enlermés par des écoliers dans des
cornets de papier.

.— CEL nous espérons que messieurs composant le tribunal, » dit
l'improvisateur. Halte ! il faut que je relise ma phrase, je ne me com-
prends plus moi-même.

— Quarante-six..… Ga doit arriver souvent !.. Et trois, quarante
neuf; di Boucard.

— « Nous espérons, reprit Godeschal après avoir tout relu, que
messieurs composant le tribunal ne seront pas moins grands que ne
l'est l'auguste auteur de l'ordonnance, et qu'ils feront justice des mi-
sérables prétentions de l'administration de la grande chancell rie de
la Legion d'honneur en fixant la jurisprudence dans le sens luge que
nous établissuns ici... »

— Mousieur Godeschal, voulez-vous un verre d’éau? dit le petit
clerc.

— Ce farceur de Simonnin! dit Boncard. Tiens, apprête Les che-
vaux à double semelle, prends ce paquet, et valse jusqu'aux Invalides.

.— «Que nous établissons ici, » reprit Godeschal. Ajoutez : « dans
l'intérêt de madame... (en toutes lettres) la vicomtesse de Grand-
heu. »

— Comment! s’'éeria le maître clerc, vous vous avisez de faire des
requêtes dans F'affaire vicomtesse de Grandlieu contre Légion d’hon-
neur, une afaire pour compile d'étude, entreprise à forfait? Ah! vous
êtes un fier nigaud ! Voulez-vous bien me mettre de côté vos copics ct
vole minute, gatdez-moi cela pour l'affaire Navarreins çonte les
hospices. [Il est tard, je vais faire un bout de placet, avec des attendu,
et j'irai moi-même au Palais.

Cette scène représente un des mille plaisirs qui, plus tard, font dire
en pensant à la jeunesse : — C'etait le bon temps!

Vers une heure du matin, lé prétendu colonel Chabert vint frapper
à la porte de maître Derville, avoué pres le tribunal de premierc in.
stance du département de la Seine. Le portier lui répondit qu: M. Ber-
ville n’était pas rentré. Le viciliard allégua le rendez vous ct monta
chez ce celèbre légiste, qui, malgié sa jeunesse, passait pour être une
des plus fortes têtes du Palais. Apres avoir sonué, le défiant solhciteur
ne fut pas médiocrement étonné de voir le premier clerc occupé à
ranger sur la table de là salle à manger de son patron les nombreux
dossiers des aftaires qui venaient le lendemain en ordre utile. Le clerc,

non moins étonné, Salua le colonel en le priant de s'asseoir : ce que
fit le plaideur.
