36 UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

 

 

——

avons à faire, ajouta Fouché. Sieyès avait tout doucement dégagé le
verrou, son oreille de prêtre l'avait bien servi. Lucien entra. — Bonne
nouvelle, messieurs! un courrier apporte à madame Bonaparte un
mot du premier cousul : il a débuté par une victoire à Montebello.
Les trois ministres se regarderent. — Est-ce une bataille générale?
demanda Carnot. — Non, un combat où Lannes s'est couvert de gloire.
L'affaire a été sanglante. Auaqué avec dix mille hommes par dix-huit
mille, il a été sauvé par une division envoyée à son secours. OL est
en fuite. Enfin la ligne d'opérations de Mélas est coupée. — De quand
le combat? demanda Carnot. — Le 8, dit Lucien. — Nous sommes le
43, reprit le savant ministre; eh bien! selon toute apparence, les
destinées de la France se jouent an moment où nous causons. (Eu
effet, la bataille de Marengo commença le 14 juin, à l’aube.)}--Quatre
jours d'attente mortelle ! dit Lucien. — Mortelle? reprit le ministré
des relations extérieures froidement et d'un air interrogatif., — Quatre
jours, dit Fouché. — Un témoin oculaire m'a certifié que les deux
consuls n'apprirent ces détails qu'au moment où les six personnages
rentrèrent au salon. Il était alors quatre heures du matin. l'onché
partit le premier. Voici ce que fit, avec une infernale et sourde acti-
vité, ce génie ténébreux, profond, extraordinaire, peu connu, mais
qui avait bien certainement un génie égal à celui de Philippe I, à
celui de Tibère et de Borgia. Sa conduite, lors de l'affaire de Wal-
cheren, a été celle d'un militaire consommé, d’un grand politique,
dun administrateur prévoyant. C’est le seul ministre que Napoléon
ait eu. Vous savez qu'alors il a épouvanté Napoléon. Fouché, Mas-
séna et Île prince sont les trois plus grands hommes, les plus fortes
têles, comme diplomatie, guerre et gouvernement, que je connaisse ;
si Napoléon les avait franchement associés à son œuvre, il n’y aurait
plus d'Europe, mais un vaste empire français. Fouché ne s’est déta-
ché de Napoléon qu'en voyant Sieyës et le prince de Talleyrand mis
de côté. Dans l'espace de trois jours, Fouché, tou en eachant la
main qui remuait les cendres de ce foyer, organisa cetle angoisse
générale qui pesa sur toute la France, et ranima l'énergie républi-
caine de 1793. Comme il faut éclaircir ce coin obseur de notre his-
toire, je vous dirai que cette agitation, partie de lui qui tenait tous
les fils de l'ancienne Montagne, produisit les complots républicains
par lesquels Ja vie du premier consul fut menacée apres sa victoire
de Marengo. Ce fut la conscience qu’il avait du mal, dont il était
l'auteur, qui lui donna la force de signaler à Bonaparte, malgré l’opi-
union contraire de celui-ci, les républicains comme plus mêlés que les
royalistes à ces entreprises; Fouché connaissait admirablement les
hommes, il compta sur Sieyes à cause de son ambition trompée, sur
M. de Talleyrand parce qu'il était un grand scigneur, sur Carnot à
cause de sa profonde honnèéteté; mais 1 redoutait notre homme de
ce soir, et voici comment il l'entortilla. Il n’était que Malin dans ce
temps-là, Malin, le correspondant de Louis XVIIL. I fut forcé, par le
miuistre de la police, de rédiger les proclamations du gouvernement
révolutionnaire, ses actes, ses arrêts, la mise hors la loi des factieux
du 48 brumaire; et bien plus, ce fut ce complice malgré lui qui les
fit imprimer au nombre d'exemplaires nécessaire et qui les tint prêts
en ballots dans sa maison. L'imprimeur fut arrêté comme conspira-
teur, car on fit choix d'un imprimeur révolutionnaire, et la police ne
le relàcha que deux mois apres. Cet homme est mort en 1816, croyant
à une conspiration montagnarde. Une des scènes les plus curicuses
jouées par la police de Fouché est, sans contredit, celle que causa le
premier courrier recu par le plus célebre banquier de cette époque,
et qui annonça la perte de la bataille de Marengo. La fortune, si vous
vous le rappelez, ne se déclara pour Napoléon que sur les sept heu-
res du soir. A midi, l'agent envoyé sur le théâtre de la guerre par le
roi de la finance d'alors regarda l'armée française comme anéantie
et s'empressa de dépécher un courrier. Le ministre de la police en-
voya chercher les affichcurs, les crieurs, et l'un de ses afuidés arri-
vait avec un camion chargé des imprimés, quand le courrier du soir,
qui avait fait une excessive diligence, répaudit la nouvelle du triom-
phe qui rendit la France véritablement folle. Il y eut des pertes con-
sidérables à la Bourse. Mais le rassemblement des afficheurs et des
cricurs qui devaient proclamer la mise hors la loi, la mort politique
de Bonaparte, fut tenu en échec et attendit que l'on cût imprimé la
proclamation et le placare où la victoire du premier consul était

 

 

 

 

_———

exaltée. Gondreville, sur qui toute la responcab'lité du complot pou-
vait tomber, fut si cffrayé, qu'il mit les baots dans des charrettes et
les mena nuitammeut à Gondreville, où sans doute il enterra ces
sinistres papiers dans les caves du château qu'il avait acheté sous le
nom d'un homme. I! l'a fait nommer président d’une cour impériale,
il avait hom.. Marion! Puis il revint à Paris assez à Lemps po'ir com-
plimenter le premier consul. Napoléon accourut, vous le savez, avec
une effrayante célérité d'lalic en France, après la bataille de Ma-
rengo; mais il est certain, pour ceux qui connaissent à fond l'histoire
secrete de ce temps, que sa promptitude eut pour but un messa, ce de
Lucien. Le ministre de l'intérieur avait entrevu l'attitude du j'arti
montagnard, et, sans savoir d’où soufflait le vent, il craignait Forare.
Incapable de soupconner les trois ministres, il attribuait ce mouxc-
ment aux haines excitées par son frere au 18 brumaire, et à la fern,*
croyance où fut alors le reste des hommes de 1735 d’un échec ur:
parable en Italie. Les mots : Mort au tyran! criés à Srint-Cloud, re-
tentissaient toujours aux oreilles de Lucien. La bataille de Marengo
retint Napoléon sur les champs de la Lombardie jusqu’au 25 jui, 1
arriva le 2 juillet en France, Or, imaginez les figures des cinq conspi-
rateurs, félicitant aux Tuileries le premier consul sur sa victoire. Fou-
ché, dans le salon même, dit au tribun, car ce Malin que vous venez
de voir a été un peu tribun, d'attendre encore, et que tout n'était pos
fini. En effet, Bonaparte ne semblait pas à M. de Tallevrand et à Fou-
ché aussi marié qu'ils l’étaient eux-mêmes à la Révolution, et ils Fv
bouclèrent pour leur propre sûreté, par l'affaire du duc d'Enghien.
L'exérution du prince tent, par des ramilications saisissable,, à ec
qui s'était tramé dans l’hôtel des relations extérieures pendant la
campagne de Marengo. Certes, aujourd'hui, pour qui a connu des
personnes bien informées, il est clair que Bonaparte fut joué comme
un enfant par M. de Talleyrand et Fouché, qui voulurent le brouilier
irrévocablement avec la maison de Bourbon, dont les ambassadeurs
faisaient alors des tentatives aupres du premier consul.

— Talleyrand faisant son wisth chez madame de Luynes, dit alors
un des personnages qui écoutaient, à trois heures du matin, Lire sa
montre,: interrompt le jeu, et demande lout à coup, sans aucune
transition, à ses trois partenaires, si le prince de Condé avait d'autre
enfant que M. le duc d'Enghien. Une demande si saugrenue, dans la
bouche de M. de Talicyrand, causa la plus grande surprise. — Pour-
quoi nous demandez-vous ce que vous savez si bien? lui dit-on. —
C'est pour vous apprendre que la mason de Conde finit en ce mo-
ment. Or, M. de Talleyraud était a Fhôtel de Luynes depuis le com-
mencement de la soiree, et savait sans doute que Bonaparte était
dans l'impossithte de fure grâce.

— Mais, dit Rastignac à de Marsay, je ne vois point dans tout ceci
madame de Cinq-Gygne.

— Ah! vous étiez si jcunc, mon cher, que j'oubliais la conclusion ;
vous savez l'affaire de l'enlevement du comte de Goudreulle, qui a
été la cause de la mort des deux Simeuse et du frère aîné de d'Ilau-
tescrre, qui, par son mariage avec mademoiselle de Cinq-Cygne, de-
vint comie eu depuis marquis de Cinq-Cygne.

De Marsay, prié par plusieurs personnes à qui cette aventure était
inconnue, raconta le procès, cn disant que les cinq inconnus étaient
des escogriffes de la police générale de l'Empire, chargés d’anéantir
des ballots d’imprimés que le comte de Gondreville était venu préci-
sément brûler, en croyant | Empire affernn. — de soupçonne Fouché,
dit-il, d'y avoir fait chercher en même temps des preuves de la cor-
respondance de Gondreville et de Louis XVIII, avec lequel il s'est
toujours entendu, même pendant la Terreur. Mais. dans cette épou-
vantable affaire, il y a eu de la passion de la part de l’agent princi-
pal, qui vil encore, un de ces grands hommes subalternes qu'on ne
remplace jamais, et qui s'est fait remarquer par des tours de force
étonnants. Il paraît que mademoiselle de Cinq-Cygne l'avait maltraité
quand il etait venu pour arrêter les Simcuse Ainsi, madame, vous
avez le secret de l'affaire, vous pourrez l'expliquer à la marquise de
Cinq-Cygne, et lui faire comprendre pourquoi Louis XVII a gardé le
silence.

Panss, janvier 1841.

FIN D’UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.
