36 UNE TÉNEBREUSE AFFAIRE,

 

 

pour devenir célèbres. Quelques instants après, le bonhomme d'Haute-
serre disait au marquis de Chargebœuf : — Me suis-je donné de la
peine pour mes deux malheureux enfants ! J'ai déjà refait pour eux
près de huit mille livres de rentes sur l'Etat. S'ils avaient voulu ser-
vir, ils auraient gagné des grades supérieurs, et pourraient anjour-
d'hui se marier avantageusement. Voilà tous mes plans à vau'eau.

— Comment, lui dit sa femme, pouvez-vous songer à leurs intérêts,
quand il s’agit de leur honneur et de leurs têtes.

— M. d'Hautescrre pense à tout, dit le marquis.

Pendant que les habitants de Cinq-Cygne attendaient l'ouverture
des débats à la cour criminelle, et sollicitaient la permission de voir
les prisonniers sans pouvoir l'obtenir, il se passait au château, dans
le plus profond secret, un événement de la plus haute gravité. Marthe
était revenue à Cinq-Cygne aussitôt après sa déposition devant le jury
d'accusation, qui fut tellement insignifiante, qu’elle ne fut pas assi-
gnée par l’aceusateur publie devant la cour criminelle. Comme toutes
les personnes d'une excessive sensibilité, la pauvre femme restait
assise dans le salon, où elle tenait compagnie à mademoiselle Gou-
jet, dansun état de stupeur qui faisait pitié. Pour elle comme pour le
curé, d’ailleurs, et pour tous ceux qui ne savaient point l'emploi que
les accusés avaient fait de la journée, leur innocence paraissait dou-
teuse. Par moments, Marthe croyait que Michu, ses maîtres et Lau-
rence, avaient excrcé quelque vengeance sur le sénateur. La mal-
heureuse femme connaissait assez le dévouement de Michu pour
comprendre qu'il était, de tous les accusés, le plus en danger, soit à
cause de ses antécédents, soit à cause de Ja part qu'il aurait prise
dans l'exécution. L'abbé Goujet, sa sœur et Marthe, se perdaient dans
les probabilités auxquelles cette opinion donnait lieu; mais, à force
de les méditer, ils laissaient leur esprit s'attacher à un sens quel-
conque. Le doute absolu que demande Descartes ne peut pas plus
S’oblenir dans le cerveau de l’homme que le vide dans la nature, et
l'opération spirituelle par laquelle il aurait lieu serait, comme l'effet
de la machine pneumatique, une situation exceptionnelle et mons-
trueuse. En quelque matiere que ce soit, on croit à quelque chose.
Or, Marthe avait si peur de Ia culpabilité des accusés, que sa crainte
équivalait à une croyauce; et celle situation d'esprit lui fut fatale.
Cinq jours apres l'arrestation des gentilshommes, au moment où elle
allait se coucher, sur les dix heures du soir, elle fut appelée dans la
cour par Sa mere, qui arrivait à pied de la ferme.

— Un ouvrier de Troyes veut te parier de la part de Michu, et t’at-
tend dans le chemin creux, dit-elle à Marthe.

Toutes deux passèrent par la breche pour aller au plus court. Dans
l'obscurité de la nuit et du chemin, il fut impossible à Marthe de dis-
tinguer autre chose que la masse d'une personne qui tranchait sur
les ténèbres.

— Parlez, madame, afin que je sache si vous êtes bien madame
Michu, dit cette personne d’une voix assez inquiète.

— Certainement, dit Marthe. Et que me voulez-vous ?

— Bien, dit l’inconnu. Donnez-moi votre main, n'avez pas peur
de moi. Je viens, ajouta-t-il en se penchant à l'oreille de Marthe, de
la part de Michu, vous remettre un petit mot. Je suis un des employés
de la prison, et si mes supérieurs s’apercevaient de mon absence,
nous serions tous perdus. Fiez-vous à moi. Dans les temps, votre
brave père m'a placé là. Aussi Michu a-t-il compté sur moi.

IL mit unc lettre dans la main de Marthe et disparut vers la forêt
sans attendre de réponse. Marthe eut comme un frisson en pensant
qu’elle allait sans doute apprendre le sccret de l'affaire. Elle courut
à la ferme avec sa mère et s’enferma pour lire la lettre svante.

« Ma chère Marthe, tu peux compter sur la discrétion de l’homme
« qui L’apportera cette lettre, il ne sait ni lire ni écrire, c'est un des
« plus solides républicains de la conspiration de Babœuf; ton père
« s'est servi de lui souvent, et il regarde le sénateur comme un
«traître. Or, ma chère femme, le sénateur a été claquemuré par
« nous dans le caveau où nous avons déjà caché nos maîtres. Le
« misérable n'a de vivres que pour cinq jours, et comme il est de
« notre intérêt qu'il vive, dès que tu auras lu ce petit mot, porte-lui
« de la nourriture pour au moins cinq jours. La forêt doit être sur-
« veïllée, prends autant de précautions que nous en preuions pour
« nos jeunes maîtres. Ne dis pas un mot à Malin, ne lui parle point
« et mets un de nos masques que tu trouveras sur une des marches
« de la cave. Si tu ne veux pas compromettre nos têtes, Lu garderas
« le silence le plus entier sur le secret que je suis forcé de te confier.
« N’en dis pas un mot à mademoiselle de Cinq-Cygne, qui pourrait
« caner. Ne crains rien pour moi. Nous sommes certains de la bonne
« issue de cette affaire, et, quand il le faudra, Malin sera notre sau-
« veur. Enfin, dès que cette lettre sera lue, je n’ai pas besoin de 1e
« dire de la brûler, car elle me coûterait la tête si l’on en voyait une
« seule ligne. Je t'embrasse tant et plus.

« Micut. »

L'existence du caveau situé sous l’éminence au milieu de la forêt
n'était connue que de Marthe, de son fils, de Michu, des quatre gen-
tilshommes et de Laurence; du moins Marthe, à qui son mari n’avait

 

 

 

 

———,

rien dit de sa rencontre avec Peyrade et Corentin, devait le croire.
Ainsi la lettre, qui d’ailleurs lui parut écrite et signée par Michu, ne
pouvait venir que de lui. Certes, si Marthe avait immédiatement con.
sulté sa maîtresse er ses deux conseils, qui connaissaient l'innocence
des accusés, le rusé procureur aurait obtenu quelques lumières sur
les perfides combinaisons qui avaient enveloppé ses clients ; mais
Marthe, tout à son premier mouvement comme la plupart des femmes,
ct convaincue par ces considérations qui lui sautaient aux jen, jeta
la lettre dans Ja cheminée. Cependant, mue par une singuliere ill.
mination de prudence, elle retira du feu le côté de la lettre qui n’é-
tait pas écrit, prit les cinq premieres lignes, dont le sens ne pouvait
compromettre personne, et les cousit dans le bas de sa robe. Assez
cffrayée de savoir que le patient jeûnait depuis vingt-quatre heures,
elle voulut lui porter du vin, du pain et de la viande des cette nuit,
Sa curiosité ne lui permettait pas plns que l'humanité de remettre au
lendemain. Elle chauffa son four, et fit, aidée par sa mère, un pâté
de lièvre et de canards, un gâteau de riz, rôtit deux poulcts, prit
trois bouteilles de vin, et boulangea elle-même deux pains ronds,
Vers deux heures et demie du matin, elle se mit en route vers la
forêt, portant le tout dans une hotte, et en compagnie de Couraut,
qui, dans toutes ces expéditions, servait d'éclaireur avec une admi-
rable intelligence. H flairait des étrangers à des distances énormes,
el, quand il avait reconnu leur présence, il revenait aupres de sa mai-
tresse en grondant tout bas, la regardant ct tournant son museau du
côté dangereux.

Marthe arriva sur les trois heures du matin à la mare, où elle
laissa Couraut en sentinelle. Apres une demi-heure de travail pour
débarrasser l'entrée, elle vint avec une lanterne sourde à la porte du
caveau, le visage couvert d'un masque qu'elle avait en cffet trouvé
sur une marche. La délention du sénateur semblait avoir été prémé-
ditée longtemps à l'avance. Un trou d'un pied carré, que Marthe n’a-
vait pas vu précédemment , se trouvait grossierement pratiqué dans
le haut de la porte en fer qui fermait le caveau; mais pour que Malin
ne püt, avec le temps et la patience dont disposent tous les prison-
niers, faire jouer la bande de fer qui barrait la porte, on Pavail assu-
jettic par un cadenas. Le sénateur, qui s'était levé de dessus son lit
de mousse, poussa un soupir en apercevant une figure masquée, et
devina qu'il ne s'agissait pas encore de sa délivrance. Il observa
Marthe, autant que le lui permettait la lueur inégale d’une lanterne
sourde, et la reconnut à ses vêtements, à sa corpulence et à ses mou-
vements, quand elle lui passa te pâté par le trou, il laissa tomber le
pâté pour lui saisir les mains, et, avec une excessive prestesse, il
Cssaya de lu ôter du doigt deux anneaux, son alliance et une petite
bague donnée par mademoiselle de Cinq-Cygne.

— Vous ne nierez pas que ce ne soit vous, ma chere madame
Michu, dut-il.

Marthe ferma le poing aussitôt qu’elle sentit les doigts du sénateur,
ec Ini donna un coup vigoureux dans la poitrine. Puis, sans mot dire,
clle alla couper une baguette assez forte, au bout de laquelle cle
iendit au sénateur le resle des provisions.

— Que veut-on de moi ? dit-il.

Marthe se sauva sans répondre. En revenant chez celle, clle se
trouva, sur les cinq heures, a la hsicre de la forêt, et fut prévenne
par Couraut de la presence d’un importun. Elle rebroussa chemin et
se dirigea vers le pavillon quelle avait habité si longtemps, mas,
quand elle déboucha dans l'avenue, elle fut apercue de lon par le
garde champètre de Gondreville; elle prit alors le parts d'aller droit
à lui.

— Vous êtes bien matinale, madame Michu! lui dit-il en l'ac-
costant. ,

— Nous sommes si malheureux, répondit-elle, que je suis forcée
de faire l'ouvrage d'une servante ; je vais à Bellache y chercher des
graines.

— Vous n'avez donc point de graines à Cinq-Cygne? dis le garde.

Marthe ne répondit pas. Elle continua sa route, et, en arrivant à la
ferme de Bellache, elle pria Beauvisage de lui donner plusieurs graines
pour semence, cn lu disant que M. d'Hauteserre lui avait recom-
mandé de les prendre chez lui pour renouveler ses espèces. Quand
Marthe fut partie, le garde de Gondreville vint à la ferme savoit 6e
que Marthe y était allée chercher. Six jours après, Marthe, devenue
pradente, alla des minuit porter les provisions afin de ne pas Cire
surprise par les gardes qu surveillaient évidemment la forêt. \pres
avoir porté pour la troisième fois des vivres au sénateur, elle fut
saisie d'une sorte de erreur en entendant lire par le euré les mter-
rogatoires publies des accusés, car alors les débats étaient commences,
Elle prit l'abbé Goujet à part, et, apres lui avoir fait jurer qu'il lui
garder ait le secret sur ce qu'elle allait lui dire comme s'il s’agissalf
d'une confession, elle lui montra les fragments de la lettre qu'elle
mait reçue de Michu, en lui en disant le contenu, et l’initia au secret
de la cachette où se trouvait le sénateur. Le curé demanda sur-le-
champ à Marthe si elle avait des lettres de son mari pour pouvoir
comparer les écritures. Marthe alla chez elle à la ferme, où elle
trouva une assignation pour comparaître comme témoin à la Cour.
Quand elle revint au château, l'abbé Goujet et sa sœur étaient égale-
