LA COUSINE BETTE, 51

 

a T—

prunelle en contemplant les corniches. Madame Marneffe, elle, ne
triomphait pas en face comme toutes les autres, Elle se retourna brus-
quement pour aller à la table à thé retrouve Lisbeth. Ce mouvement
de danseuse agitant sa robe, par lequel elle avait conquis Ilulot, fas-
cina Steinbock.

— Ta vengeance est complete, dit Valérie à l'oreille de Lishbeth,
Hortense pleurera toutes ses larmes et maudira le jour où celle l’a pris
Wenceslas.

— Tant que je ne serai pas madame h maréchale, je n’aurai rien
fait, répondit la Lorraine : mais ts commencent à le vouloir tous. Ce
matin, je suis allée chez Vietorin. J'ai oublié de te raconter cela. Les
Uulol Jeune ont rachete les lettres de éhange du baron à Vausinet, ils
couscrinent demain une obligation de soixante-douze mille francs à
cinq pour cent d'intérct, rembonrsables en trois ans, avec hypotheque
ur Jeur maison. Voilà les Hulot jeune dans la gêne pour trois ans, il
leur serait impossible de trouvér mantenant de l'aigent sur cette pro-
pricté. Victorin est d'une tristesse aflreuse, 11 à compris son père.
Eufin Crevel est capable de ne plus voir ses enfants, Lant il sera cour-
iouce de ce dévouement.

— Le baon doit maintenant êtie sans ressources ? ait Valérie à
l'oreille de Lisbeth en souriant à Hulot.

— Je ne lui vois plos riçu ; mais 1 rentre dans son traitement au
mois de septembre.

— Étila sa police d'assurance, il l'a renouvelée! Allons, il est
temps qu'iltasse Manette chef de bureau ; je vais l'assassiner ce soir.

— Mon petit cousin, alla dire Lisbeth à Wenceslas, retirez- vous, je
vous en prie. Vous êtes ridicule, vous regardez Valérie de façon a la
compromeltre, el son mari est d'une jabrusie cffrenée. N'imitez pas
voire beau-pere, et retournez chez vous; Je suis sûre qu'Horteuse
vous attend...

— Madame Marneffe m'a dit de rester le dernier, pour arranger
notre petite affaire entre nous trois, repondit Wenceslas.

— Nou, dit Lisbeth, je vais vous remettre les dix mille francs ; car
son mari a les yeux sur vous: il serait imiprudent à vous de rester.
Demain, à neuf hewes, apportez là lettre de change. a cette heure-la,
ec chinois de Marneffe est à son bureau; Valerie est tranquille. .
Vous lu avez donc demandé de poser pour un groupe ?... Entiez
d'ubord chez moi. Ah ! je savais bien, dit Lisbeth en surprenant le re-
gard par lequel Stinbock salua Valerie, que vous éuez un hbertin
en herbe. Valérie est bien belle ; nrais tàchez de ne pas faire de cha-
grm à Hortense !

Rien n’irrite les gens mariés autant que de renconuer, à tout pro-
pos, leur fennne entie eux et un désir, fût-1l passager.

Wenceslas revint chez lui vers une heuie du matin, flortense l’at-
lendait depuis environ neuf heures et demie. De neuf heures et demie
a dix heures, elle écouta le bruit des voïtures, en se disant que jamais
Wenceslas, quand il dat sans elle chez Chanor et Florent, n’étuil ren-
Uué sitard Elle cousait aupres du berceau de son fils ; car elle commen-
Cat à épargner la journée d’une ouvricre en faisant elle-nfême cer-
Luis raccommodages. De dix heures à dis heures et demie, elle eut
une pensée de défiance; elle se demanda + — Mais est-il alle diner,
comme 1] me l'a dit, chez Chanor et Florent ? Il à voulu, pour s’habil-
ler, sa plus belle eravate, sa plus belle épingle. Il à mis à sa toilette
autant de temps qu'une femme qui veut paraîlie encore inicux qu’elle
u est. Je suis lolle! il m'aume. Le voici, d'ailleurs. Au lieu d'arrêter,
là voiture, que la jeune femme entendait, passa De onze heures à m-
nuit, Ilortense fut livrée à des terreurs inouies, causées par la solitude
de sou quartier. — S'il est revenu à pied, se dit-elle, il peut hu arri-
ver quelque accident !. . On se tue eu rencontrant un bout de trottow
91 eu ne S'altendant pas à des lacunes. Les arlistes sont si distraits |.
M des voleurs l'avaient arrêté! Voici la premiere fois qu'il me laisse
seule 3€ pendant sis heures ct demie Pourquoi me tourmenter ? il
B anne que moi. Les hommes devraient êlie fideles aux femmes qui
les aiment! ne fût-ce qu'a cause des miacles perpétuels produits par
le voritable amour dans Ie monde sublime, appelé le monde spirituel.
Une femunc aimante est, par rapport à L'homme aimé, dans là situa-
üon d’une somnambule à qui I maguetuseur donncrait le triste pou-
Von, en cessant d'être le miroi du monde, d'avoir consetience, comme
femme, de ce qu'elle aperçoit comme somnambule. La passion fait
Atiner les forces nerveuses de la femme à cet état extatique où le
Bessentiment équivaut a la vision des voyants. Une femme se sait
lahie, cle ne s'écoute pas, elle doute, tant elle aime! et elle dement
le eri de sa puissance de pythouisse. Ce paroxisme de Famour devrait
übenit un culte Chez les esprits nobles, l'admiration de ce divin
Fhenomenc sera toujours une bariiere qui les sepai era de l'infidchté.
lomment ne pas adorer une belie, une spirituelle créature dont ! ame
die à de parcilles manitestations?. . À unc heme du matin, Hor-
Lénse avait atteint à un tel degré d angoisse, qu'elle se précipita vers
4 porte en teconnaussant Wenceslas à sa mamie de sonacr ; elle le
Dtil dans ses hrac, en l'y serraut maternellement.

— Eulin, te voràf.. dit-elle on recouvrant Fusage de la parole.
“ON ami, desormais j'irai partout où Lu 1ras; car je ne veux pas
€prouver une seconde fois 11 Loiture d'une pacille attente. de l'ai
Vu heurtaut contre un troltoir et la tête fracassce ! Lué pa des vo-

 

 

leurs !.… Non, une autre fois, je sens que je deviendrais folle. Tu l'es
donc bien amusé... sans moi? vilain!

— Que veux-tu, mon petit bon ange ; il y avait là Bixiou, qui nous a
fait de nouvelles charges ; Léon de Lora, dont l'esprit n'a pas tari :
Claude Vignon, à qui je dois le seul article consolant qu'on ait écrit
sur le monument du maréchal Montcornet. Il y avait.

— Il n'y avait pas de femmes ?.. demanda vivement Hortense.

— La respectable madame Florent. |

— Tu m'avais dit que c'etait au Rocher de Caucale; e’était donc
chez eux?

— Oui, chez eux ; je me suis trompé...

— Tu n’es pas venu en voiture?

— Non!

— Et tu anives à pied de la rue des Tournelles ?

— Stidmann et Bixiou m'ont rétonduit par les boulevards jusqu'à
la Madeleine, tout en causant.

— Il fait done bien sec sur les boulevards, sur la place de la Con-
corde et là rue de Bourgogne? tu n’es pas crotté, dit Hortense en exa-
iminaut les bottes vermes de son mari.

l'avait plu ; mais, de la rue Vonneau à la rue Saint-Dominique,
Wenceslas wavait pu souiller ses bottes.

— Tiens, voilà cinq mille francs que Chanor m'a généreusement
prèlés, dit Wenceslas pour couper court à ces interrogations quasi-
judicianes

Il avait fait deux paquets de ses dix billets de mille francs, un pour
Hortense et un pour lui-même; car il avait pour cinq mille francs de
dettes ignorées d'Hortense. I devait à son praticien ct à ses ouvriers.

— Te voilà sans iuquiéludes, ma chère, dit-il en Pmbrassant sa
fenme. Je vais, des demain. me mettre à l'ouvrage! Oh! demain, je
décampe à huit heures et demie, et je vais à l'atelier. Ainsi, je me
couche tout de suite pour être levé de bonne heure ; in me le permets,
ma minette ?

Le soupçon entré dans le cœur d'Hortense disparut ; elle fut à mille
licues de la vérité. Madame Marneffe! elle n’y pensait pas. Elle crai-
guait pour son Wenceslas la société des lorettes. Les noms de Bixiou,
de Léon de Lora, deux artistes connus pour leur vie efirénée, l’avaient
inquiétée.

Le lendemain, elle vit partir Wenceslas à nenf heures, entièrement
rassurée. Le voilà maintenant à l'ouvrage, se disait-elle en procédant
à l'habillement de son enfant. Oh! je le vois, il est en train! Eh bien ! si
nous n avons pas la gloire de Michel-Ange, nous aurons celle de Ben-
venuto Cclhini! Bercée elle-même par ses propres espérances, Hortense
croyait a un heureux avenir; et elle parlait à son fils, âgé de vingt
mois, ce langage tout en onomatonées qui fait sourire les enfants,
quand, vets onze heures, la cuisiniere, qui n'avait pas vu sortir Wen
ceslas, introduisit Stidmann.

— Pardon, madame, dit l'artiste. Comment, Wenceslas est déjà
parti ?

— Îl est à son atelier.

— Je venais m'entendre avec lui pour n0$ travaux,

— Je vais l'envoyer chercher, dit Hortense en faisant signe à
Stidmann de s'asecoir.

La jeune femme, rendant grâce en elle-même au ciel de ce hasard,
voulus garder Studmann afin d'avoir des détails sur la soirée de fa
veille. Stidmann s inchna pour remercier la comtesse de cette faveur.
Madame Steiubock sonna, la eusiniere vint, elle lui donna l'ordre
d'aller cheicher monsieur à Fatclier,

— Vous &tes-vous bien amusé hier? dit Hortense, car Wenceslas
n'est revenu qu'aptès une heure du matin.

— Amusé? pas précisément, répondit l'artiste, qui la veille avait
voulu farre madame Marnefle. On ne s'amuse dans le monde que lors-
qu'on y à des interêts. Cette petite madame Marneffe est excessive-
ment spirituelle, mais elle est coquette.

— Et comment Wenceslas l’at-il touvéce? .. demanda la pauvre
[ortense en essayant de rester calme, il ne m'en a rien dit,

— Je ne vous en dirai qu'une seule chose, repondit Stidmann,
c'est que Je la crois bien dangereuse.

Lortense devint pâle comme uuc accouchée.

— Ainsi, c'est bien. chez madame Marneffe... et non pas. chez
Chanor que vous avez dine. dit-elle, hier. avec Wenceslas, et il.

Stidmaun, sans savoir quel malheur il faisait, devina qu'il eu can-
sait un. La comtesse n'acheva pas sa phrase, elle s'évanouit complé-
tement. L'artiste sonna, la femme de chambre vint. Quand Louise
essaya d'emporter la comtesse Sicinbock dans sa chambre, une atta=
que nerveuse de la plus grande gravité se déclara par d'horribles
convulsions. Stidmann, comme tous ceux dont unc mvolontaire in-
discrétion detruit l'échataudage éleve par le mensonge d'un mari dans
son tutéricur, ne pouvail croire à sa parole une pareille portée: il
peusa que la comtesse se trouvait daus cet état maladif où là plus
legere contratiéte devient un danger, La cuisiniere vint annoncer,
malheureusement à haute vois, que monsieur n'était pas à sou atv-
her. Au milieu de sa cise, 13 comtesse entendit cette réponse, les
couvulsions recommencelent,
