LA COUSINE BETTE. 15

re

au miuistere. Tiens, viens diuer, je L'attends depuis quatre heures!

La tres-jolie madame de Marnelte, fille naturelle du comte de Mont-
cornet, l'un des plus célebres lieutenauts de Napoléon, avait eté ma-
riée au moyen d'ane dot de vingt mitle francs à uu employé subal-
terne du ministère de la guerre. Par le crédit de l’illustre heutenant
géuéral, maréchal de France dans les six derniers mois de Sa vie,
ce plumigère était arivé à la place inespéiée de premier commis
dans son bureau: mais, au moment d'être nommé sous-chef, là mort
du maréchal avait coupé par le pied les espérances de Maruelfe et de
sa femme. L'exiguité de la fortune du sicur Marneffe, chez qui s'était
dejà fondue la dot de mademoiselle Valérie Fortin, soit au payement
des dettes de l'employé, soit en acquisitions nécessaires à un garçon
quise monte une maisou, mais surtout les exigences d'aue jolie
temme habiluée chez Sa mere à des jouissances auxquelles elle ne
voulut pas tenoncer, avaiens obligé le méuage à réaliser des éeono-
mie, sur le loyer. La position de }a rue du Doyenné, peu éloignée du
ministère de la guerre et du centre parisien, sourit à M. et à madame
Marnefle, qui, depuis environ quatre ans, habitaient la maison de ma-
demoiselle Fischer.

Le sieur Jean-Paul-Stanislas Marnelfe appartenait à cette nature
d'employés qui résiste à l'abrutissement par l'espèce de puissance
que donne la dépravation. Ce petit homme maigre, à cheveux et à
barbe grêles, à figure ctiolée, pâlotte, plus fatiguée que ridee, les
veux à paupières legèrement rougies et harnachées de lunettes, de
pietre allure et de plus pietre mamtien, réalisait le type que chacun
se dessine d'un homme traduit aux assises pour attentat aux mœurs.

L'appartement occupé par ce ménage, tÿpe de beaucoup de mé-
uages puisiens, offrait les trompeuses apparences de ce faux luse qui
regue dans tant d'intérieurs. Dans le salou, les meuble, recouverts en
velours de coton passé, les statuettes de platre jouant le brouse flo-
rentin, le lustre mal ciselé, simplemsnt mis en couleur, à bobeches
en cristal fondu; le tapis dont le bon marché s'expliquait lu dive-
ment par la quantité de coton introduite par le fabricant, et devenue
visible a l'œil nu, tout, jusqu'aux rideaux qui vous eusseut appris que
le damas de laine n'a pas trois ans de spleudeur, tout chantait misere
comme un pauvre en haiïllons à la porte d’une église.

La salle à manger, mal soignée par une seule servante, présentait
l'aspect nauséabond des salles à manger d'hôtels de province : tout y
était encrassé, mal entretenu.

La chambre de monsieur, assez semblable à la chambre d’un etu-
diant, meublée de son lit de garçon, de son mobilier de garçon, fletri,
usé comme lui-même, et faite une fois par semaine: cette horrible
chambre, où Lout traînait, où de vieilles chaussettes pendaient sur des
chaises foncées de crin, dont les fleurs reparaissaient dessinées par la
poussiere, annonçait bien l’homme à qui son ménage est indifférent,
qui vit au dehors, au jeu, dans les cafes ou ailleurs.

La chambre de madame faisait exception à la dégradante incurie
qui déshonorait l'appartement officiel où les rideaux ctaient partout
jaunes de fumée et de poussière, où l'enfant, évidemment abandonné
à lui-même, laissait traîner ses joujoux partout. Situés dans l'aile qui
réunissait, d'un seul côté seulement, la maison bâtie sur le devant de
li tue au corps de logis adossé au fond de la cour à la proprieté
voisine, la chambre et le cabinet de toilette de Valérie, élégamment
tendus en perse, à meubles en bois de palissandre, à tapis en mo-
quelle, sentaient la jolie femme, et, disons-le, presque là femme en-
Uietenue. Sur le manteau de velours de la cheminée s'élevait la pen-
dule alors à la mode. On voyait un petit Dunkerque assez bien garui,
des jardinières en porcelaine chinoise luxaeusement montées. Le lit,
la voilette, l'armoire à glace, le tète-à-tête, les cohfichets obligés
Signalaient les recherches ou les fantaisies du jour. °

Quoique ce fût du troisième ordre en fait de richesse et d'élégance,
que tout ÿ datat de trois ans, un dandy n’eût rien trouve à redire,
sinon que ce luxe était entaché de bougeoisie. L'art, la distinciion,
qui résulte des choses que le goût sait s'approprier, manquaient à
totalement. Un docteur ès-sciences sociales eût reconuu l'amant à quel.
quésunes de ces futilités de riche bijouterie qui ne peuvent venir que
de ce demi dieu, toujours absent, toujours présent chez une femme
iariée.

Le diner que firent le mari, la femme et l'enfant, ce diner retardé
de quatre heures, eût explique la crise financière que subissait cette
fannile, car la table est le plus sûr thermometre de la fortune daus
les ménages parisiens. Une soupe aux herbes et à l’eau de haricots,
un morceau de veau aux punnnes de terre, inondé d'eau rousse
en guise de jus, un plat de haricots et des cerises d'une qualité infé-
rieure, le tout servi et mangé dans des assieltes et des plats écornés
avec largenierie peu sonore et triste du maillechort, était-ce un
menu digue de cette jolie femme ? Le baron en eût pleuré, s’il en avait
été témoin. Les carales ternies ne sauvaient pas la vilaine couleur du
vin pris au litre chez le marchand de vin du coin. Les serviettes ser-
Vaient depuis une semaine Eufin tout trahissait une misère sans di-

hilé, l'insouciance de la femme et celle du mari pour la famille.

‘observateur le plus vulgaire se serait dit, en les voyant, que ces
deux Ctres étaient arrivés à ce funcste moment ou li nécessité de
vivre fait chercher une fipoun@i: heureuse.

 

 

 

 

La première phrase dite par Valérie à son mari va d'ailleurs expli-
quer le retard qu'avait éprouvé le diner, dû probablement au dévoue-
ment intéressé de |à cuisinière.

— Samanou ne veut prendre tes lettres de change qu’à cinquante
pour cent, et demande cn garantie une délégation sur tes appoiate-
ments.

La misère, secrète encore chez le directenr de la guerre, et qui
avait pour paraveut un traitement de vingt-quatre mille francs. sans
compter Îles gratilications, était donc arrivée à son dernier période
chez l'emplayé,

— Tuas fait mon directeur, dite mari en regardant sa femme.

— Je le crois, répoudit-elle sains s'épouvanter de ce mot pris à
l'argot des coulisses.

— Qu'allons-nous devenir? reprit Marneffe ; le propriétaire nous
Saisita demain, Et ton père, qui s’avise de mourir sans faire de tes-
tament ! Ma parole d'honneur, ces gens de Empire se croicnt tous
imortels comme leur cmpereur,

— Pauvre père, dit-elle, il n’a eu que moi d'enfant, il m'aimait
bieu ! La comtesse aura Mûlé le testament, Comment m'aurait-it ou-
bliée, lui qui nous donnait de temps en temps des trois ou quatre
billets de mille francs à la fois?

— Nous devons quatre termes, quinze cents francs! notre mobilier
les vaut-il? That is the question! a dit Shakspeare.

— Tiens, adieu, mon chat, dit Valérie, qui n'avait pris que quelques
bouchées de veau d'où la domestique avait exurait le jus pour un brave
soldat revenu d'Alger. Aus grands maux les grands remedes.

— Valérie ! où vas-tu? s'écria Marneffe en coupant à sa femme le
chemin de la porte.

— Je vais voir notre propriétaire répondit-elle en arrangeant ses
anglaises sous san jo'i chapeau. Toi, {u devrais râcher de te bien
mettre avec celte vielle fille, si toutefois elle est cousine du directeur.

L’ignorance où sont les locataires d’une même maison de leurs si-
tuations sociales réciproques est un des faits constants qui peuvent
le plus peindre Fentraînement de la vie parisienne ; mais il est facile
de comprendre qu’un employé qu va tous les joms de grand matin à
son bureau, qui revient chez lui pour diner, qui sort tous les soirs,
et qu'une fenime adonnéc aux plaisirs de Paris, puissent ne rien sa-
voir de l'existence d’une vieille fille logée au troisième étage au fond
de la cour de leur maison, surtout quand cette fille a les habitudes de
mademoiselle Fischer,

La première de la maison, Lisbeth allait chercher son lait, son pain,
sa braise, sans parler à personne, et se couchait avec le soleil . elle
ne recevait jamais de leitres ui de visites, elle ne voisinait point.
C'était une de ces existences anonymes, entomologiques, comme il y
en à dans certaines maisons, ou l'on apprend au bout de quatre aus
qu'il existe un vieux monsieur au quatrième qui a connu Voltaire,
Pilastre du Rosier, Beanjon, Marcel, Molé, Sophie Arnoult, Frauklin
el Robespierre. Ce que M. et madame Marncffe venaient de dire sur
Lisbeth Fischer, ils l'avaient appris à cause de l'isolement du quaruer
el des rapports que leur détresse avait établis entre eux et les por-
tiers, dont la bieuveillance leur était trop nécessaire pour ne pas avoir
été soigneusement entretenue. Or, la fierté, le matisme, la réserve de
lh vieille fille avaient engendré chez les portiers ce respect exagéré,
ces rapports froids qui déuotent le mécontentement inavoué de l'in-
férieur. Les portiers se croyaient d'ailleurs dans l'espèce, comme ou
dit au Palus, les égaux d'un locataire dont le loyer élait de deux cent
cinquante francs. Les confidences de la cousine Belte à sa petite cou-
sine [ortense étant vraies, chacun comprendra que la portière avai
pu, dans quelque conversation intime avec les Marnefte, calomnier ma-
demoiselle Fischer en croyant simplement médire d'elle.

Lorsque la vieille fille reçut son bougeoir des mains de la respec-
table madame Olivier, la portière, elle s’avança pour voir si les fené-
tres de la mansarde au-dessus de son appartement étaient éclairées.
À cette heure, en juillet, il faisait si sombre au fond de la cour, que
la vieille fille ne pouvait pas se coucher sans lumière.

— Oh! soyez tranquille, M. Stenbotk est chez lui, il n'est même
pas sorti, dit malicieusement madame Olivier à mademoiselle Fischer.

La vicille fille ne repondit rien. Elle était encore restée paysanne
eu ceci, qu’elle se moquait du qu’en dira-t-on des gens placés loin
d'elle; et, de même que les paysans ne voient que leur village, elle
ne tenait qu'à l'opinion du petit cerc'e au milieu duquel elle vivait.
Elle monta donc résolûiment, non pas chez elle, mais à cette mansarde.
Voici pourquoi. Au dessert, elle avait mis dans son sac des fruits et
des sucreries pour son amoureux, et elle venait les lui donner, abso-
lument comme une vieille fille rapporte une friandise à son chien.

Elle trouva, Uavaillant à la Jueur d'une petite lampe, dont la clarté
s'augmentait en passant à travers un globe plein d'eau, le héros des
rêves d Hortense, un pale jeune homme blond, assis à une espèce d'é-
tabli couvert des outils du ciseleur, de cire rouge, d'ébanchoirs, de
socles degrossis, de cuivres fondus sur modele, vêtu d'une blouse, et
tenant un petit groupe en cire à modeler qu'it coutemplait avec F'at-
tention d'un peele au Lavail

— Tenez, Wenceslas, voilà ec que je vous apporte, dit-elle en pla-
Gant son imouchoir su un coin de l'établi.
