4 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

pendaient en dehors, ct la Lête, comme trop lourde, reposait sur le
dossier. Une robe de percale blanche très-ample empéchait de bien
juger les proportions, et le corsage était dissimulé sous les plis d'une
écharpe croisée sur la poitrine et négligemment nouée. Quand même
la lumière n'aurait pas mis en relicf son visage, qu’elle semblait se
complaire à produire préférablement au reste de sa personne, il eût
été impossible de ne pas s’en occuper alors exclusivement ; son ex-
pression, qui eût frappé le plus insouciant des enfants, était une stu-
péfaction persistante et froide, malgré quelques larmes brülantes.
Rien n’est plus terrible à voir que cette douleur extrême dont le dé-
bordement n’a licu qu’à de rares intervalles, mais qui restait sur ce
visage comme une lave figée autour du volcan. On eût dit une mère
mourante obligée de laisser ses enfants dans un abime de misères,
sans pouvoir leur leguer aucune prolection humaine. La physionomie
de cette dame, âgée d'environ quarante ans, mais alors beaucoup
moins loin de la beauté qu'elle ne l'avait jamais été dans sa jeunesse,
n'offrait aucun des caractères de la femme flamande. Une épaisse
chevelure noire retombait en boucles sur les épaules et le long des
joues. Son front, très-bombé, étroit des tempes, était jaunâtre, mais
sous ce front scintillaient deux yeux noirs qui jetaient des flammes.
Sa figure, toute espagnole, brune de ton, peu colorée, ravagée par la
petite vérole, arrêtait le regard par la perfection de sa forme ovale,
dont les contours conservaient, malgré l’altération des lignes, un fini
d'une majestueuse élégance et qui reparaissait parfois tout entier, si
quelque effort de l'âme lui restituait sa primitive pureté. Le trait qui
donnait le plus de distinction à cette figure mâle, était un nez courbé
comme le bec d'un aigle, et qui, trop bombé vers le milieu, semblait
intérieurement mal conformé, mais il y résidait une finesse indes-
criptible, la cloison des narines en était si mince, que sa transparence
permettait à la lumière de la rougir fortement. Quoique les lèvres
larges et tres-plissées décelassent là fierté qu’inspire une haute nais-
sance, elles étaient empreintes d unc bonté naturelle, et respiraient
la politesse. On pouvait contester la beauté de cette figure à la fois
vigoureuse et féminine, mais elle commandait l'attention. Petite, bos-
sue et boiteuse, cette femme resta d'autant plus longtemps fille qu'on
s’obstinait à lui refuser de l'esprit: néanmoins il se rencontra quel-
ques hommes fortement émus par l’ardeur passionnée qu’exprimait
sa tête, par les indices d'une inépuisable tendresse, et qui demeurè-
rent sous un charme inconciliable avec tant de défauts. Elle tenait
beaucoup de son areul le duc de Casa-Réal, grand d’Espagne. En cet
instant, le charme qui jadis saisissait si despotiquement les âmes
amoureuses de poésie, jaillissait de sa tête plus vigoureusement qu’en
aucun moment de sa vie passée, et s'exerçait, pour ainsi dire, dans
le vide, en exprimant une volonté fascinatrice toule-puissante sur les
hommes, mais sans force sur les destinées. Quand ses yeux quittaicent
le bocal où elle regardait les poissons sans les voir, elle les relevait
par un mouvement désespéré, comme pour invoquer le ciel. Ses
souffrances semblaient être de celles qui ne peuvent se confier qu'à
Dieu. Le silence n'était troublé que par des grillons, par quelques ci-
gales qui criaient dans le petit jardin d’où s'echappait une chaleur de
four, et par le sourd retentissement de l’argenterie, des assiettes et
des chaises que remuait, dans la piece contigue au parloir, un do-
mestique occupé a servir le dîner. En ce moment, la dame affligée
prêta l'oreille et parut se recueillir, elle prit son mouchoir, essuya
ses larmes, essaya de sourire, ec détruisit si bien l'expression de
douleur gravée dans tous ses traits, qu’on eût pu la croire dans cet
état d’indifférence où nous laisse une vie exempte d'inquiétudes.
Soit que l'habitude de vivre dans cette maison où la confinaient ses
infirmités lui eût permis d'y reconnaître quelques effets natmiels im-
percepiibles pour d’autres, et que les personnes en proie à des sen-
liments extrêmes recherchent vivement, soit que la nature eût com-
pensé tant de disgrâces physiques en lui donnant des sensations plus
délicates qu'à des êtres en apparence plus avantageusement organi-
sés, cette femme avait entendu le pas d’un homme dans une galerie
bâtie au-dessus des cuisines et des salles destinées au service de la
maison, et par laquelle le quartier de devant communiquait avec le
quartier de derrière. Le bruit des pas devint de plus en plus distinct.
Bicntôt, sans avoir la puissance avec laquelle une créature passion-
née, comme l'était cette femme, sait souvent abolir l'espace pour
s'unir à son autre moi, un étranger aurait facilement entendu le pas
de cet homme dans l'escalier par lequel on descendait de la galerie
au parloir. Au retentissement de ce pas, l'être le plus inaltentif eût
été assailli de pensées, car il était impossible de l'écouter froidement.
Uue démarche précipilée ou saccadée effraye. Quand un homme se
leve et crie au feu, ses pieds parlent aussi haut que sa voix. S'il en
est ainsi, une démarche contraire ne doit pas causer de moins puis-
santes émotions. La lenteur grave, le pas traînant de cet homme
eussent sans doute impatienté des gens irréfléchis; mais un observa-
teur ou des personnes nerveuses auraient éprouvé un sentiment voi-
sin de la terreur au bruit mesuré de ces pieds d’où la vie semblait
absente, et qui faisaient craquer les planchers comme si deux poids
en fer les eussent frappés alternativement. Vous eussiez reconnu le
pas indécis et lourd d'un vieillard, ou la majestueuse démarche d’un
penseur qui entraîne des mondes avec lui. Quand cet homme eut

 

 

 

descendu la dernière marche, en appuyant ses picds sur les dalles
par un mouvement plein d'hésitation, il resta pendant un moment
dans le grand palier où aboutissait le couloir qui menait à la salle des
geus, et d où l'on entrait également au parloir par une porte cachée
dans la boiserie, comme l'était parallèlement celle qni donnait dans
la salle à manger. En ce moment, un léger frissonnement, compa-
rable à la sensation que cause une étincelle électrique, agita la femme
assise dans la bergère, mais aussi le plus doux sourire anima ses
levres, et son visage, ému par l'attente d'un plaisir, resplendit comme
celui d'une belle madone italienne, elle trouva soudain la force de
refouler ses terreurs au fond de son âme; puis elle tourna la tête
vers les panneaux de la porte qui allait s'ouvrir à l'angle du parloir,
et qui fut en effet poussée avec une telle brusquerie que la pauvre
créature parut en avoir reçu la commotion.

Balthazar Claes se montra tout à coup, fit quelques pas, ne regarda
pas cette femme, ou, s'il la regarda, ne la vit pas, et resta tout droit
au milieu du parloir en appuyant sur sa main droite sa tête légère-
ment inclinée. Une horrible souffrance à laquelle cette femme ne
pouvait s’habituer, quoiqu'elle revint fréquemment chaque jour, lui
étreignit le cœur, dissipa son sourire, phssa son front brun entre les
sourcils vers cette ligne que creuse la fréquente expression des scn-
timents extrêmes, ses yeux se remplirent de larmes, mais elle les
Cosuya soudain en regardant Balthazar. fl était impossible de ne pas
être profoudément impressionné par ce chef de la famille Claes.
Jeune, 1l avait dû ressembler au sublime martyr qui menaça Charles-
Quint de recommencer Artewelde; mais, en ce moment, il parais-
suit âgé de plus de soixante ans, quoiqu'il en eût environ cinquante,
et sa vieillesse prématurée avait détruit cette noble ressemblance. Sa
haute taille se voûtait légerement, soit que ses travaux l’obligeassent
à se courber, soit que | épine dorsale se fût bombée sous le poids de
sa tête. Il avait une large poitrine, un buste carré; mais les parties
inférieures de son corps étment grêles, quoique nerveuses ; et ec
désaccord, dans une organisalion évidemment parfaite autrefois, in-
triguait l'esprit, qui cherchait à expliquer par quelque singularité
d'existence les raisons de cette forme fantastique. Son abondante
chevelure blonde, peu soignée, retombail sur ses épaules à la ma-
nière allemande, mais dans un désordre qui s’harmomail à la bizar-
rerie générale de sa personne. Son large front offrait d’ailleurs les
protubérances dans lesquelles Gall a placé les mondes poétiques. Ses
yeux, d'un bleu clair et riche, avaient la vivacité brusque que lon à
remarquée chez les grands chercheurs de causes occultes. Son nez,
sans doute parfait autrefois, s'était allongé, et les narines semblaient
s'ouvrir graduellement de plus en plus, par une involontaire tension
des muscles olfactifs. Ses pommettes velues saillaient beaucoup, ses
joues déjà flétrics en paraïssaient d'autant plus creuses, sa bouche
pleine de grâce était resserrée entre le nez et un menton court,
brusquement relevé. La forme de sa figure était cependant plus lou-
gue qu'ovale ; aussi le systeme scientifique qui attribue à chaque vi-
sage humain unc ressemblance avec la face d’un animal, eûtAl trouvé
une preuve de plus dans celui de Balthazar Clacs, que l'on aurait pu
comparer à une tête de cheval. Sa peau se collait sur ses os, comme
si quelque feu secret l’eût incessamment desséchée, puis, par mo-
ments, quand il regardait dans l’espace comme pour y trouver la
réalisation de ses espérances, on eût dit qu'il jetat par ses marines la
flamme qui dévorait son âme. Les sentiments profonds qui animent
les grands hommes respiraient dans ce päle visage fortement sillonné
de rides. sur ce front plissé comme celui d’un vieux roi plein de
soucis, mais surtont dans ces yeux étincelants dont le feu semblait
également accru par la chasteté que donne la tyrannie des idées, ct
par le foyer mtérieur d’une vaste intelligence, Les yeux, profondé-
ment enfoncés dans leurs orbites, paraissaient avoir été cernés uni-
quement par les veilles, et par Les terribles réactions d’un espoir tou-
jours décu, toujours renaissant. Le jaloux fanatisme qu’inspirent l’art
ou la science se trahissait encore chez cet homme par une singu-
licre et con-tante distraction dont témoïignaient sa mise el son man-
tien, en accord avee la magtmfique monstruosité de sa physionomie.
Ses larges mains poilues étaient sales, ses longs ongles avaient à leurs
extrénntés des lignes noires très-foneées. Ses souliers ou n'étaient
pas nettoyés ou manquaient de cordons. De toute sa maison, le
maitre seul pouvait se donner l'étrange licence d’être si malpropre.
Son pantalon de drap noir plein de taches, son gilet débontonné, sa
cravate mise de travers, et son habit verdâtre toujours déconsu,
complétaient un fantasque ensemble de petites et de grandes choses
qui, chez tout autre, eût décelé la misère qu'engendrent les vices,
mais qui, chez Balthazar Claes, était le négligé du génie. Trop sou-
vent le vice et le génie produisent des effets semblables, auxquels se
trompe le vulgaire. Le génie n'est-il pas un constant exces qui dévorc
le temps, l'argent, le corps, et qui mène à lhôpital plus rapidement
encore que les passions mauvaises? Les hommes paraissent même
avoir plus de respect pour les vices que pour le génie, car ils refu-
sent de lui faire crédit. Il semble que les bénéfices des travaux se-
ercts du savant soicnt tellement éloignés, que l'état social craigne de
compter avec lui de son vivant, il prélere s’acqnitler en ne lui par-
donnant pas sa misere ou ses malheurs. Malgré son continuel oublt
