LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

maire de la ville de Douai, cheralier de la Légion d'honneur, aura
celui de se rendre, etc.

Marguerite accepta l'assistance du notaire, mais seulement dans
tout ce qui concernait sa profession, afin de ne compromettre en
rien ni sa dignité de femme, ai l'avenir de sa sœur, m les détermi-
nations de son pere. Ce jour même elle confia sa sœur à la garde de
Josette et de Martha, qui se vouèrent corps et âme à leur jeune mat-
tresse, en en sccondant les plans d'économie. Marguerite partit aus-
sitôt pour Waignies, où elle commença ses opérations, qui furent sa-
vamment dirigées par Pierquin. Le dévouement s'était chiffré dans
l'esprit du notaire comme une excellente spéculation; ses soins, ses
peines furent alors en quelque sorte une mise de fonds qu'il ne voulut
point épargner. D'abord, il tenta d'éviter à Marguerite la peine de
faire défricher et de labourer les terres destinées aux fermes. Il
avisa trois jeunes fils de fermiers riches qui désiraient s'établir, il
les séduisit par la perspective que leur offrait la richesse de ces ter-
rains, et réussit à leur faire prendre à bail les trois fermes qui allaient
être construites. Moyennant l'abandon du prix de la ferme pendant
trois ans, les fermmers s'engagerent à en donner dix mille francs de
loyer à la quatrième année, douze mille à la sixieme, et quinze mille
pendant le reste du bail: à creuser les fossés, faire les plantations et
acheter les bestiaux. Pendant que les fermes se bâtirent, les fermiers
vinrent défricher leurs terres. Quatre ans après le départ de Bal-
thazar, Marguerite avait déjà presque rétabhi la fortune de son frcre
et de sa sœur. Deux cent mille francs suffirent à payer toutcs les
constructions. Ni les secours ni les conseils ne manquèrent à cette
courageuse fille, dont la conduite excitait l'admiration de la ville.
Margucrite surveilla ses bâtisses, l'exécution de ses marchés et de
ses baux avec ce bon sens, cette activité, cette constance que savent
déployer les femmes quand elles sont animées par un grand senti-
ment. Des la cinquième année, elle put consacrer trente nulle francs
de revenu que donnèrent les fermes, les rentes de son frere et le
produit des biens paternels, à l’acquittement des capitaux hypothé-
qués, et à la réparation des dommages que la passion de Balthazar
avait faits dans sa maison. L’amortissement devait donc aller rapide-
ment par la décroissance des intérêts. Emmanuel de Sohs offrit d’ail-
leurs à Marguerite les cent mille francs qui lui restaient sur la suc-
cession de son oncle et qu’elle n'avait pas employés, en y joignant
une vingtaine de mille francs de ses économies, en sorte que, des la
troisième année de sa gestion, elle put acquitter une assez forte
somme de dettes. Cette vie de courage, de privations et de dévoue-
ment ne se démentit point durant cinq années; mais lout fut d'ail-
leurs succès et réussite, sous l'administration et l'influence de Mar-
gucrite.

Devenu ingénieur des ponts et chaussées, Gabriel, aidé par son
grand-oncle, lit une rapide fortune dans l'encreprise d'un canal qu'il
coustruisit, et sut plaire à sa cousine mademoiselle Conyncks, que son

ère adorait et lune des plus riches héritieres des deux Flandres.

n 4824, les biens de Claes se trouvèrent libres, et la maison de la
rue de Paris avait réparé ses pertes. Pierquin demanda positivement
la main de Félieie à Balthazar, de même que M. de Solis sollicita
celle de Marguerite.

Au commencement du mois de janvier 4825, Marguerite et M. Co-
nincks partirent pour aller chercher le pere exilé de qui chacun dé-
sirait vivement le retour, et qui donna sa démission afin de rester au
milieu de sa famille, dont le bonheur allut recevoir sa sanction. En
l'absence de Marguerite, qui souvent avait exprimé Île regret de ne
pouvoir remplir les cadres vides de la galevie et des appartements
de réception, pour le jour on son père reprendrait sa maison, Pier-
quin et M. de Sohs complotèrent avec Félcie de préparer à Margue-
rite une surprise qui ferail participer en quelque sorte la sœur ca-
dette à la restauration de la maison Claes. Tous deux avaient acheté
à lélicie plusieurs beaux tableaux qu'ils lui offrirent pour décorer la
galerie, M. Conyncks avait eu la même idee. Voulant témoigner à

Targucrite la satisfaction que lui causaient sa noble conduite el son
dévouement à remplir le mandat que lui avait légué sa mere, 1] avait
pris des mesures pour qu'on apportàt ‘une cinquantaine de ses plus
belles toiles et quelques-unes de celles que Balthazar avait jadis ven-
dues, en sorte que la galerie Claes fut entierement remcubléc. Mar-
gucrite était déjà venue plusieurs fois voir son pere, accompagnée de
Sa sœur, ou de Jean : chaque fois elle l'avait trouvé progressivement
plus changé, mas depuis sa dermere visite, la vicillesse s'ctait ma-
nifestéc chez Balthazar par d'effrayants symptômes, a la gravité des-
quels contribuait sans doute Ia pareunonie avec laquelle il vivait, afin
de pouvoir employer la plus grande partie de ses appointements à
taire des expériences qui trompaient toujours son Cspoir. Quoiqu'il
ne füs âgé que de soixante-cinq ans, il avait l'apparence dun octogé-
naire. Ses veux s'étaient profondément enfoncés dans leur, orbites,
ses sourcils avaient blanchi, quelques cheveux lui garni-saient à
peme la nuque; il laissait croître sa babe, qu'il coupait avec des ci-
seaux quand elle le génait, il était courbé comme un vieux vigneron;
puis le desordre de ses vêtements avait repris un caractere de misere
Que la décrépitude rendait bideux. Quoiqu'une pensée forte animät

 

37

 

ce grand visage, dont les traits ne se voyaient plus sous les rides, la
fixilé du regard, un air désespéré, une constante inquiétude y gra-
vaient les diagnostics de la démence, ou plutôt de toutes les démences
ensemble. Tantôt il y apparaissait un espoir qui donnait à Balthazar
l'expression du monomane, tantôt impatience de ne pas deviner un
secret qui se présentait à lui comme un feu folle y mettait les symp-
tômes de la fureur; puis tout à coup un rire éclatant trahissait la
folie, eufin la plupart du temps l'abattement le plus complet résumait
toutes les nuances de sa passion par la froide mélancolie de l'idiot.
Quelque fugaces et imperceptibles que fussent ces expressions pour
des étrangers, elles étaient malheureusement trop sensibles pour
Ccux qui connaissaient un Claës sublime de bonté, grand par le cœur,
beau de visage, et duquel il n'existait que de rares vestiges. Vieilli,
lassé comme son maître par de constants travaux, Lermulqunier
n'avait pas cu à subir comme lui les fatigues de la pensée; aussi sa
physionomie offrait-elle un singulier mélange. d’'inquictude et d'ad-
miration pour son maître, auquel il était facile de se méprendre -
quoiqu'il écoutàt sa moindre parole avec respect, qu'il suivit ses
moindres mouvements avec une sorte de tendresse, il avait soin du
Savant comme une mere a soin d'un enfant, souvent il pouvait avoir
l'air de le protéger, parce qu'il le protégeait véritablement dans les
vulgaires nécessités de la vie auxquelles Balthazar ne pensait jamais.
Ces deux vieillards enveloppés par une idée, confiants dans la réalité
de leur espoir, agités par le même souffle, l’un représentant l’enve-
loppe et l’autre l’âme de leur existence commune, formaient un spec-
tacle à la fois horrible et attendrissant. Lorsque Marguerite et M. Co-
nyncks arriverent, ils trouvèrent Claes établi dans une auberge, son
successeur ne s'était pas fait attendre et avait déjà pris possession de
la place.

À travers les préoccupations de la science, un désir de revoir sa
Patrie, sa maison, sa famille, agitait Balthazar ; la lettre de sa fille lui
avait annoncé des événements heureux, 1l songcait à conronner sa
carriere par une série d'expériences qui devait le mener enfin à la
découverte de son probleme: il attendait done Marguerite avec une
excessive impatience. La fille se jeta dans les bras de son père en
pleurant de Joie. Celte fois elle venait chercher la récompense d’une
vie douloureuse, et le pardon de sa gloire domestique. Elle se sentait
criminelle à la mamère des grands hommes qui violent les libertés
pour sauver la patrie. Mas en contemplant son pere, elle frémit en
reconnaissant les changements qui. depuis sa derniere visite, s'étaient
opérés en lui. Convncks partagea le secret effroi de sa niece, et in-
Sisla pour emmener au plus tôt son cousin à Douai, ou l'influence de
la patrie pouvait le rendre à la raison, à la santé, en le rendant à la
vie heureuse du foyer domestique. Après les premmeres effusions de
cœur, qui furent plus vives de Ja part de Balthazar que Marguerite ne
le croyait, il eut pour elle des attentions singulieres. il témoigna le
regret de la recevoir dans une mauvaise chambre d'auberge, il s’in-
forma de ses goûts, il lui demanda ce qu'elle voulait pour ses repas
avec les soins empressés d’un amant; il eut enfin les manières d’un
coupabic qui veut s'assurer de son juge. Marguerite connaissait si
bien son pere, qu’elle devina le motif de cette tendresse, en supposant
qu'il pouvait avoir en ville quelques dettes desquelles il voulait s’ac-
quitter avant son départ. Elle observa pendant quelque temps son
pere, et vit alors le cœur humain à nu. Balthazar s'était rapetissé.
Le sentiment de son abaissement, l'isolement dans lequel le mettait
la science, l'avaient rendu timide et enfant dans toutes les questions
élrangercs à ses occupations favorites, sa fille aînée lui imposait, le
souvemr de son dévouement passé, de la force qu'elle avait déployée,
là conscience du pouvoir qu'il lui avait laissé prendre, la fortune dont
elle disposait et les sentiments indéfinissables qui s'étaient emparés
de lui, depuis le jour où 1l avait abdiqué sa paternité déjà compro-
mise, la lui avaient sains doute grandie de jour en jour. Conyncks
semblait n'être rien aux yeux de Balthazar, il ne voyait que sà fille
et ne pensait qu’à elle en paraissant la redouter comme certains
maris faibles redontent là femme supérieure qui les a subjugués ;
lorsqu'il levait les yeux sur elle, Marguerite y surprenait avec dou-
leur une expression de crainte, semblable à celle d'un enfant qui se
sent faulif. La noble fille ne savait comment concilier la majestueuse
et terrible expression de ce crâne dévasié par la science et par les
travaux, avec le sourire puéril, avec la servilité naïve qui se pei-
gnaient sur les levres et la physionomie de Balthazar. Elle fut blessée
du contraste que présentaient cette srandeur et cette petitesse, el se
promit d employer son influence à faire reconquérir à son père 1oute
sa dignité, pour le jour solennel où il allait reparaitre au sein de sa
famille. D'abord, elle saisit un moment où ils se trouvèrent seuls
pour lui dire à l'oreille : — Devez-vous quelque chose ici ?

Balthazar rousit et répondit d’un air embarrassé :— Je ne sais pas,
mas Lemulquinier te le dira. Ce brave garçon est plus au fait de mes
affaires que je ne le suis moi-même.

Marguerite sonna le valet de chambre, et, quand il vint, elle étudia
presque involontairement la physionomie des deux vicillards.

— Monsicur désire quelque chose? demanda Lemulquinier.
Marguerite, qui était out orgueil et noblesse, eut un serreinent de
