12

 

correspondre avec leurs fils, avoir de leurs nouvelles, ne plus trem-
bler pour eux, les prier de solliciter leur radiation et de rentrer en
France. Le Trésor avait liquidé les arrérages des rentes, et payait
régulièrement les semestres. Les d'Hauteserre possédaient alors de
plus que leur viager huit mille francs de rentes. Le vieillard s'ap-
plaudissait de la sagesse de ses prévisions, il avait placé toutes ses
économies, vingt mille franes, en même temps que sa pupille, avant
le 48 brumaire, qui fit, comme on le sait, monter les fonds de douze
à dix-huit francs.

Longtemps Cinq-Cygne était resté nu, vide et dévasté. Par calcul,
le prudent tuteur n'avait pas voulu, durant les commotions révolu-
tionnaires, en changer l'aspect; mais, à la paix d'Amiens, il avait
fait un voyage à Troyes, pour en rapporter quelques débris des deux
hôtels pillés, rachetés chez des fripiers. Le salon avait alors été
meublé par ses soins. De beaux rideaux de lampas blanc à fleurs
vertes provenant de l'hôtel Simeuse ornaient les six croisées du salon
où se trouvaient alors ces personnages. Cette immense pièce était en-
tierement revêlue de boiseries divisées en panneaux, encadrés de ba-
guetles perlées, décorés de mascarons aux angles, et peints en deux
tons de gris. Les dessus des quatre portes offraient de ces sujets en
grisaille qui furent à la mode sous Louis XV. Le bonhomme avait
trouvé à Troyes des consoles dorées, un meuble en lampas vert,
un lustre de cristal, une table à jouer en marqueterie, et tout ce qui
pouvait servir à la restauration de Cinq-Cygne. En 1792, tout le mo-
bilier du château avait été pris, car le pillage des hôtels eut son
contre-coup dans la vallée. Chaque fois que le vieillard allait à Troyes,
il en revenait avec quelques reliques de l'ancienne splendeur, tantôt
un beau tapis comme celui qui était tendu sur le parquet du salon,
tantôt une partie de vaisselle ou de vieilles porcelaines de Saxe et de
Sèvres. Depuis six mois, il avait osé déterrer l'argenierie de Cinq-
Cygne, que le cuisinier avait enterrée dans une petite maison à lui
appartenant el située au bout d’un des longs faubourgs de Troyes.

Ce fidèle serviteur, nommé Durieu, et sa femme, avaient toujours
suivi la fortune de leur jeune maîtresse. Durieu était le factotum du
château, comme sa femme en était la femme de charge. Durieu avait
pour se faire aider à la cuisine la sœur de Catherine, à laquelle il en-
seignait son art, et qui devenait une excellente cuisinière. Un vieux
jardinier, sa femme, son fils payé à la journée, et leur fille qui ser-

—— vail de vachere, complétaient le personnel du château. Depuis six

mois; la Duricu avait fait faire en secret une livrée aux couleurs des
Ciuq-Cygne pour le fils du jardinier et pour Gothard. Quoique bien
groudée pour cette imprudence par le gentilhomme, elle s'était donné
le plaisir de voir le dîner servi, le jour de saint Laurent, pour la fête
de Laurence, presque comme autrefois. Cette pénible et lente res-
tauration des choses faisait la joie de M. et de madame d'Hauteserre
et des Durieu. Laurence souriait de ce qu’elle appelait des enfantil-
lages. Mais le bonhomme d'Ilauteserre pensait également au solide :
il réparait les bâtiments, rebâtissait les murs, plantait partout où il y
avait chance de faire venir un arbre, ct ne laissait pas un pouce de
terrain sans le mettre en valeur. Aussi la vallée de Cinq-Cygne le re-
gardait-elle comme un oracle en fait d'agriculture. Il avait su re-
prendre cent arpents de terrain contesté, non vendu, et confondu
par la commune dans ses communaux; il les avait convertis en
prairies artificielles qui nourrissaient les bestiaux du château, et les
avait encadrés de peupliers qui, depuis six ans, poussaient à ravir. Il
avait l'intention de racheter quelques terres, et d'utiliser tous les bà-
timents du château en y faisant une seconde ferme qu'il se promet-
tait de conduire lui-même.

La vie était donc, depuis deux ans, devenue presque heureuse au
château. M. d'Hauteserre décampait au lever du soleil, il allait sur-
veiller ses ouvriers, Car il employait du monde en tout temps; il re-
veñait déjeuner, montait après sur un bidet de fermier, et faisait sa
tournée comme un garde; puis, de retour pour le diner, il finissait
sa journée par le boston. Tous les habitants du château avaient leurs
occupations, la vie y était aussi réglée que dans un monastère. Lau-
rence seule y jetait le trouble par ses voyages subits, par ses ah-
sences, par ce que madame d'Hauteserre nommait ses fugues. Ce-
pendant il existait à Cinq-Cygne deux politiques, ct des causes de
dissension. D'abord, Durieu et sa femme étaient jaloux de Gothard et
de Catherine, qui vivaient plus avant qu'eux dans l'intimité de leur
jeune maïtresse, l'idole de la maison. Puis les deux d'Hauteserre, ap-
puyés par mademoiselle Goujet et par le curé, voulaient que leurs
fils, ainsi que les jumeaux de Simeuse, rentrassent et prissent part
au bonheur de cette vie paisible, au lieu de vivre peniblement à l'é-
tranger. Laurence flétrissait cette odieuse transaction, et représen-
tait le royalisme pur, militant et implacable. Les quatre vieilles gens,
qui ne voulaient plus voir compromettre une existence heureuse, ni
ce coin de lerre conquis sur les eaux furieuses du torrent révolu-
tionnaire, essayaient de convertir Laurence à leurs doctrines vrai-
ment sages, en prévoyant qu’elle était pour beaucoup dans la résis-
tance que leurs fils et les deux Simeuse opposaient à leur rentrée en
France. Le superbe dédain de leur pupille épouvantait ces pauvres
gens, qui ne se trompaient point en appréhendant ce qu'ils appelaient
un coup de tête. Celle dissension avait éclaté lors de l'explosion de la

UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

machine infernale de la rue Saint-Nicaise, la première tentative royà-
liste dirigée contre le vainqueur de Mareugo, apres son refus de trai-
ter avec la maison de Bourbon. Les d'Hauteserre regardèrent comme
un bonheur que Bonaparte eût échappé à ec danger, en croyant que
les républicains étaient les auteurs de cet attentat. Laurence pleura
de rage de voir le premier consul sauvé. Son désespoir l'emporta sur
sa dissimelation habituelle, elle accusa Dieu de trahir les fils de saint
Louis! — « Moi, s’écria-t-elle, j'aurais réussi. N'a-t-on pas, dit-elle à
l'abbé Goujet en remarquant la profonde stupéfaction produile par
son mot sur toutes les figures, le droit d'attaquer !usurpation par
tous les moyens possibles ? — Mon enfant, répondit l'abbé Goujet,
l'Eglise a été bien attaquée et blaämée par les philosophes pour avoir
jadis soutenu qu'on pouvait employer contre les usurpateurs les
armes que les usurpateurs avaient employées pour réussir ; mais au-
jourd’hui l'Eglise doit trop à M. le premier consul pour ne pas Ie pro-
téger et le garantir contre cette maxime due d'ailleurs aux Jésuites, —
Aïnsi l'Eglise nous abandonne ! » avait-elle répondu d’un air sombre,

Dès ce jour, toutes les fois que ces quatre vieillards parlaient de se
soumettre à la Providence, la jeune comtesse quittait le salon. De-
puis quelque temps, le curé, plus adroit que le tuteur, au licu de dis-
uter les principes, faisait ressortir les avantages matériels du gou-
ve.ñement consulaire, moins pour convertir la comlesse que pour
surpicudre dans ses yeux des expressions qui pussent l’éclairer sur
ses proj.'s. Les absences de Gothard, les courses multipliées de Lau-
rence et sa réoccupation, qui, dans ces derniers jours, parut à la sur-
face de sa figure, enfin une foule de petites choses qui ne pouvaient
échapper dans le silence et la tranquillité de la vie à Ciuq-Cygne,
Surtout aux yeux inquiets des d'Hauteserre, de l'abbé Goujet et des
Durieu, tout avait réveillé les craintes de ces royalistes soumis. Mais
comme aucun événement ne se produisait, et que le calme le plus
parfait régnait dans la sphere politique depuis quelques jours, là vie
de ce petit château était redevenue paisible. Chacun avait attribué les
courses de la comtesse à sa passion pour la chasse.

On peut imaginer le profond silence qui régnait dans le parc, dans
les cours, au dehors, à neuf heures, au château de Cinq-Cygne, où
dans ce moment les choses et les personnes étaient si harmoniensce-
ment colorées, où régnait la paix la plus profonde, où l'abondance re-
venait, où le bon et sage gentilhomme espérait convertir sa pupille à
son systeme d’obéissance par la continuité des heureux résultats. Ces
royalistes continuaient à jouer le jeu de boston, qui répandit par toule
la France les idées d indépendance sous une forme frivole, qui fut in-
venté en l'honneur des insurgés d'Amérique, et dont tous les termes
rappellent la lutte encouragée par Louis XVI. Tout en faisant des an-
dépendances ou des misères, ils observaient Laurence, qui, bientôt

saincue par le sommeil, s’endormit avec un sourire d'ironie sur

les lèvres : sa dernière pensée avail cmbrassé le tableau paisible
de ceite table où deux mots, qui cussent appris aux d'Iauteserre que
leurs fils avaient couché la nuit dernière sous leur toit, pouvaient Je-
ter la plus vive terreur. Quelle jeune fille de vingt-trois ans n’eût eté,
comme Laurence, orgueilleuse de se faire le Destin, et n’aurait eu,
comme elle, un léger mouvement de compassion pour ceux qu’elle
voyait si fort au-dessous d'elle ?

— Elle dort, dit l'abbé, jamais je ne l'ai vue si fatiguée.

— Durieu m'a dit que sa jument est comme fourbue, reprit madame
d'Tauteserre; son fusil n’a pas servi, le bassinet était clair, elle n'a
donc pas chassé.

— Ah! sac à papier! reprit le curé, voilà qui ne vaut rien.

— Bah! s'écria mademoiselle Goujet, quand j'ai eu mes vingt-trois
ans, et que je me voyais condamnec à restcr fille, je courais, je me
fatiguais bien autrement. Je comprends que la comtesse se promenc
à travers Île pays sans penser à tuer le gibier. Voilà bientôt douse
ans qu'elle n’a vu ses cousins, elle les aime, eh bien! à sa place, moi,
si j'étais comme elle jeune et jolie, j'irais d'une seule traite en Allc-
magne! Aussi, la pauvre mignonne, peut-être est-elle attirée vers la
frontière.

— Vous êtes leste, mademoiselle Goujet, dit le curé en souriant.

— Mais, reprit-elle, je vous vois inquiet des allées et venues d'une
jeune fille de vingt-trois ans, je vous les explique.

— $es cousins rentreront, elle se trouvera riche, elle finira par sc
calmer, dit le bonhomme d Ihutesetre.

— Dieu le veuille ! s'écria la vieille dame en prenant sa tabaticre
d'or, qui depuis le consulat à vie avait revu le jour.

— 1} y a du nouveau dans le pays, dit le bonhomme d'auteserre
au curé, Malin est depuis hicr soir à Gondreville.

— Malin! s'écria Laurence réveillée par ce nom malgré son pro-
fond sommcil. .

— Oui, reprit le curé; maïs il repart cette nuit, et l'on se perd en
conjectures au sujet de ce voyage précipité.

— Cet homme, dit Laurence, est le mauvais génie de nos deux
maisons.

La jeune comtesse venait de rêver à ses cousins etaux d’Hauteserre,
elle les avait vus menacés. Ses beaux yeux devinrent fixes et ternes
en pensant aux dangers qu'ils couraient dans Paris; elle se leva brut
quement, et remonta chez elle sans rien dire. Elle habitait dans À
