LE COUSIN PONS. 121

0000200

homme sont incessamment, et à toute heure, représentés par une
image dans l'atimosphere, que tous les ob.ets existants y ont un spec=
tre saisissable, perceptible, il aurait logé cet homme à Charcntou,
comme Îticheheu logca Salomon de Caux à Bicéyre, lorsque le martyr
normand lui apporta l'immense conquête de la navigation à vapeur, Et
c’est la cependant ce que Dagucrre a prouvé par sa découverte. Eh
bien ! si Dieu à impriné, pour certains yeux clairvoyants, la destuéc
de chaque homme dans sa physionomie, en prenant ce mot comme Pex-
pression Lotale du corps, pourquoi là main ne sésumerait-elle pas la phy-
sionomie, puisque la main est l'action humaine tout entière et son seul
moyen de manifestation? De là la chiromancie La société n’imite-t-clle
pas Bieu? Prédire à un homme les événements de sa vie à l'aspect de
Sa main, m'est pas un fat plus estiaordmare ches celui qui a reçu es
facultés du voyant, que le fait de de à un soldat quil <e batua, à un
avocat qu'il parlera, à un eurdounier qu'il leva des soulicrs ou des
bottes, à un euluisateur
qu'il fumera la terre et
h labouiera. Choi-i -
sons un exemple frap-
pant. Le génie est telle-
meut tisisle en l’homme,
qu'en se promenant à
Pas, les gens les plus
iguorants deviuent un
ant xtiste quand :l
pasce. C'est comme un
sole moral dont s
rajons € lorent tout à
son pas age, Unimbte le
ne se recontuaiilil pas
immédiatement par des
impressions contraires à
celles que produit 1 bom-
me de génie? Un homme
ordinaire passe presque
juaperçcu. La plupart des
obeuivateurs de la ua-
he soerale et parisienne
peuvent dire Ja proles-
son d'un passant en le
voyant venir, Aujour-
dhui, les mysteres du
Sabhat, si bien pets
jar les peintres du sei-
neme Siècle, ne som
plus des mystères. Les
Egyptennes ou les Fg) p-
leus, pères des Bo-
hémiens, cette nation
étrange, venue des In-
des, faisait Lout uniment
prendre du hatschich à
ses clients, Les phéno-
mencs produits par cette
couserse expliquent par-
faiteme ne le chevauchige
surles balais, la fuite par
les cheminées, lesvrsiens
réelles, pour amsi dune,
des vieilles changées en
jeunes femmes, les dan-
ses fuiibondes ct les dé-
lcieuses musiques qui
composaient les fautai-
ses des prétendus ado-
rateurs du diable.

Aujourd hui tant de
faits avérés, authenti-
ques, sont issus de,
sciences occultes, qu'un jour ces sciences seront prolescées comme on
professe la chimie et l'astronomie. Il est même siugulier qu'au moment
où l'on crée à Paris des chaires de slave, de mantéhou, de Htteratures
aussi peu professables que les hueratures du Nord, qu, au heu de
fournir des leçons, deviaient en recevoir, et dont les titulaires répe-
tent d'éternels auticles sur Shakspeare ou sur le seizicme siecle, on
m'a pas restitue, sous lc nom d Authropologie, l'enseignement de la
bhilosophie occulte, l'une des gloires de loncienne Université. En
ceci, | Allemague, ce pays à la fois si grand et si enfant, a devancé la
France, car on y prolesse celte science, bien plus utile que les diffé-
1CbIes PINILOSOPHIES, qui sont toutes là même chose.

Que cotains êtres autle pouvoir d'apercevoir les faits à venir dans
C germe des causes, comme le grand inventews apoçoit nue indus-
ic, une scicuce, dans un effet naturel inaperçu du vulgaire, ce n’est
plus une de ces violentes exceptions qui font tumeur, c'est l'effet

TE TE

 

Le couleur promet à la scivantc-maïtresse une assez belle prime s1... — raur 417,

d'une faculté reconnue, et qui serait en quelque sorte le somnambu-
lisme de l'esprit. Si donc cette proposition, sur liquelle reposent les
différentes mauieres de déchiffrer l'avenir, semble absurde, le fait estlà.
Remarques que prédire les gros événements de l’aveniru'est pas, pour
le voyant, un tour de force plusextraordinaire que celui de deviner le
passé. Le passé, l'avenir, sont egalement impossibles à savoir dans le
Systeme des incrédules. Si les événements accomplis ont laissé des
traces, est vraisemblable d'imaginer que les evénements à venir
out leurs racines. Des qu'un déseur de bonne aventure vous explique
miunticusement les faits connus de vous seul, dans votre vie anté-
riene, 1 peut vous dire les événements que produiront les causes
existantes. Le monde moral est taillé pour ainsi due sur le patron du
monde naturel; les mèmes effets s'y doivent retrouver avec les dilfé-
reuces propres à leurs divers milieux. Ainsi, de même que les corps
se projettent réellement dans Patmocphere en y laissant subsister ce
gsueetre saisi par Île da-
guerréotype qui Parrête
au passige: de même,
les idées, créations réel-
les et agissautes, s’im-
priment dans ce qu'il faut
homme: l'atmosphere du
monde spirituel, y proe
duisent des effets, y vi-
veut syectralement (car
il est nécessaire de lor-
ger des mots pour expri-
mer des phenomenes in-
només }, et des lois cer-
tunes creatures douées
de facultés rares peu-
veut parfaitement 1per-
cevoir ces formes ou ces
traces d idées.

Quant aux moyens
cmyloyés pour arriver
aux visrons, c'est à le
merveilloux le plus ex-
plicable, des que la main
du consultant dispose les
objets à l’aide desquels
ou lui fait représenter
les has ds de sa vie. En
eliel, tont  s'enchaîne
RS daus le monde réel Tout
NS mouvement y corres-
pond à une cause, toute
cause se rattache à l'en-
semble; ct, conséquem-
ment, l'ensemble sc re-
présente dans le moin-
dte mouvement Ribe-
lais, le plus grand esprit
de l'humanité moderne,
cet homme qui résuma
Pythagore, Hippocrate,
Artstophane et Dante, a
dit, 1 y a maintenant
trois siecles : L'homme
clin microcosme. Trois
siucles apres, Sweden-
borg. le grand prophète
sucdois, disait que la
terreétaittuun homme Le
piophete et le précurseur
de Fcrédulité se ren-
contruent ainsi dans la
plus grande des formu-
les. Tout est fatal dans
la vie humaine, comme dans R vic de notre planete. Les moindres
accidents, les plus luules, ÿ sont subordonnés, Donc les graudes cho-
ses, les grands desseins, les grandes pensces, s'y refletent nécessaire-
ment dans les plus petites actions et avec sant de fidélite, que si quel-
que consphateur mêle et coupe un jeu de cartes, 1l y écrüa le secret
de sa conspiration pour le voyant appelé boheme, diseur de bonne
aventure, chulatan, etc. Des qu'on admet la fatahté, c'est-a-dite l'en-
chaînement des causes, l'astrologie judicnire existe et devient ce
qu'elle etait jadis, une science immense, car elle comprend la ficulté
de déduction qui fit Guvier si grand, mais spontanée, au lieu d'être,
comme chez cc beau géuie, exercée dans les auits studicuses dn
cebiucs.

L'astrologie judiciaire, la divination, a régné pendant sept siècles,
non pas Comme aujourd'hui sur les gens du peuple, mais sur les plus
grandes intelligences, sur les souverains, sur les reines et sur les

S

a

ANS
NO
\X
À à
=
