UNE TÉNEBREUSE AFFAIRE, 21

 

basques poinines de son habit pour se chauffer, et prit l'air, le ton,
les manieres d'un homme qui se trouve en visite.

— Mesdames, vous pouvez vous coucher, et vos gens également.
Monsieur le maire, vos services nous sont maintenant inutiles. La <é-
vérité de nos ordres ne nous permel pas d'agir autrement que nous
venons de le faire; mais quand toutes les murailles, qui me semblent
bien épaisses, seront examinées, nous pariirons,

Le maire salna la compagnie et sortit. Ni le curé, ni mademoiselle
Goujet ne bougerent. Les gens étaient top inquiets pour ne pas
suivre le sort de leur jeune maitresse. Madame d'Hauteserre, qui,
depuis l'arrivée de Laurence, l'étudiait avec la curiosité d'une mere
au désespoir, se leva, la prit par le bras, lemmena dans un coin et
Jui dit à voix basse : — Les avez-vous vus?

— Comment aurais-je laissé vos enfants venir sous noire toit sans
que vous le sachiez ? répondit Laurence. — Durieu, dit-elle, voyez
s’il est possible de sauver ma pauvre Stella, qui respire encore.

— Elle à fait beaucoup de chemm ? dit Corentin.

— Quinze lieues en trois heures, rej onditelle au curé qui la con-
templait avce stupéfaction. Je suis sortie à neuf heures et demie, et
suis revenue à une heure bien passée.

Elle regarda laspendule, qui marquait deux heures et demie.

— Ainsi, reprit Corentin. vous ne niez pas d'avoir fait une cou -c
de quinze lieues!

— Non, dit-elle, j'avoue que mes cousins et MM. de Simeuse. dans
leur parfaite innocence, comptaient démiunder a ne pas être cxceplés
de l’'amnistie, ct revenaient à Cingq-Cygne. Aussi, quand j'ai pu croire
que le sieur Malin voulut les envelopper dans quelque trahison, suis-
je allée les prévenir de retourner en Allemagne ou 1ls seront avant
que Île télégraphe de Troyes ne les ait signalés à la frontiere. Si j'ai
commis un crime, on m'en punira.

Cette réponse, profondément méditée par Laurence, et si proba-
ble dans toutes tes parties, ébranla les convictions de Corentin, que
la jeune comtesse observait du coin de l'œil. Dans cet instant si dé-
cisif, et quand toutes les âmcs étaient en quelque sorte snspcudues
à ces deux visages, que tous les regards allaient de Corentin à Lau-
rence et de Laurence à Corentin, le bruit d'un cheval au galop ve-
nant de la forêt retentit sur le chemin, et de la grille sur le pavé de
la pelouse. Une affreuse aniélé se peignit sur tous les viager.

— Peyrade entra l'œil brillant de joie, il vint avec empres-ement
à «on collegue, et lui dit assez haut pour que la comtesse l'eutendit :
— Nous tenons Michu

Laurence, à qui l'angoisse, la fatigue et la tension de toutes ses fa-
cultés intellectuelles donnaient une couleur rose aux joues, reprit sa
raleur et tomba presque évanouie, foudroycée, sur un fauteuil, La Du-
1:ou, mademoiselle Goujet ct madame d'Hauteserre s’'élancèrent au-
pres d'elle, car elle étouffait: elle indiqua par un geste de couper les
brandebourgs de son amazone.

— Elle a donné dedans, is vont sur Paris, dit Corentin à Pcyrade,
changeons les ordres.

Hs Sortireut en laissant un gendarme à la porte du salon. L'adresse
infcrnale de ces deux hommes venait de remporter un horrible avan-
tage dans ce duel en prenant Laurence au piége d'une de leurs ruses
habituelles.

A six heures du matin, au petit jour, les deux agents revinrent.
Après avoir exploré le chemin creux, ils s'étaient assurés que les
chevaux y avaient passés pour aller dans la forêt. Ils attendaient les
rapports du capitaine de gendarmerie chargé d'éclairer le pays. Tout
en laissant le chateau cerné sous la surveillance d un brigadier, ils
allèrent pour déjeuner chez un cabaretier de Ginq-Gygne, maïs tou-
tefois après avoir donné l’ordre de mettre en hberie Gothard qui n’a-
vait cessé de répondre à toutes les questions par des torrents de
pleurs, et Catherine, qui restait dans sa silencieuse immobilité, Ca-
therine et Gothard vinrent au salon, et baiserent les mains de Lau-
rence, qui gisait étendue dans la bergère. Durieu vint annoncer que
Stella ne mourrait pas; mais elle exigeail bien des soins.

Le maire, inquiet et curicux, rencontra Peyrade et Corentin dans
le village. Il ne voulut pas souffrir que des employés supéricurs dé-
Jeunassent dans un méchant cabaret, il les emmena chez ni. E ab-
baye était à un quart de lieue. Tout en cheminant, Peyrade 1cmar-
qua que le brigadier d'Arcis n'avait fait parvenir aucune nouveîle de
Michu ni de Violeue.

— Nous avons affaire à des gens de qualité, dit Corentin, ils sont
plus forts que nous. Le prêtre y est sans doute pour qnelque chose.

Au moment où madame Goulard faisait entrer les deux employés
dans une vaste salle à manger, sans feu le lieutenant de gendarme-
rie arriva, l'air assez eflaré.

— Nous avons rencontré le cheval du brigadier d'Arcis dans la fo-
rêt, sans son maître, dit-il à Peyrade.

— Lieutenant, s'écria Corentin, courez au pavillon de Michu, sa-
chez ce qui s'y passe! On awma tué le brigadier.

Cette nouvelle nuisit au déjeuner du maire. Les Parisiens avalèrent
tout avec une rapidité de chasseurs mangeant à une halte, et revin-
rent au château dans leur cabriolet d osicr attelé du cheval de poste,
pour pouvoir se porter rapidement eur tous les points où leur pré-

 

sence serait nécessaire. Quand ces deux hommes reparurent dans ce
salon où il avaient jeté le trouble, l'effroi, la douleur et les plus cruet-
lesanuétés, ils y trouvèrent Laurence eu robe de chambre, le gemil-
homme et sa femme, l'abbé Goujet et sa sœur, groupés autour du feu,
tranquilles en apparence. =

— Si l'on tenait Michu, s'était dit Laurence, on l'aurait amoué.
J'ai le chagrin de n'avoir pas lé maitresse de moi-même, d’avoir jeté
quelque clarté dans les soupçons de ces infames, mais fout peut sc
réparer.—Serons-nous longtemps vos prisonniers? demanda-t-elle aux
deux agents d un air railleur et dégagé.

— Comment peut-elle savoir quelque chose de notre inquiétude
sur Michu? personne du dehors n’est entré dans le château, elle nous
gouaille, se dirent les deux espions par un regard.

— Nous ne vous importunerons pas longtemps encore, répondit
Corentin ; dans trois heure; d ici nous vous offrirons nos regrets d'a-
voir troublé votre solitude.

Personne ne répondit. Ce silence du mépris redoubla la rage inté-
ricure de Corentin, sur le compte de qui Laurence et le curé, les
deux intelligences de ce petit monde, s'étaient édifiés. Gothard et €:
therince müent le couvert aupres du feu pour le déjeuner, auquel pri-
rent part le euré et sa sœur. Les maitres ni les domestiques ne firent
aucune attention aux deux espions, qui <e promenaient dans le jardin,
dans la cour, sur le chemin, et qui reyeuaient de temps en temps au
salon.

À deux heures et demie, le lieutenant revint.

— J ai trouvé le brigadier, dit-il x Corentin, étendu dans le chemin
qui mene du Pavillon dit de Cinq-Cygne à la ferme de Bellache, sans
aucune blessure autre qu’une horrible contusion à la tête, et vraisem-
blablement produite par sa chute. Ï à été, dit-il enlevé de dessus
son cheval si rapidement et jeté si violemment en arriere, qu'il ne
peut expliquer de quelle maniere cela s’est fait ses picds ont quitté
les étriers, sans cela il était mort, son cheval eflrayé l'aurait traîné
à travers champs; nous l'avons confié à Michu et à Violctte…

— Comment! Michuse trouve, à son pavillon ? dit Corentin qui re-
garda Laurence.

La comtesse souriait d’un œil fin, en femme qui prenait sa revanche.

— Je viens de le voir en train d'achever avec Violette un marché
qu'ils ont commencé hicr au soir, reprit le lieutenant. Violette et Mi-
chu m'ont paru gris. mais il n'y a pas de quoi s en étonner, ils ont
bu pendant toute la nuit, eL ne sont pas encore d'accord.

— Violette vous l'a dit? s’écria Corentin.

— Qui, dit le lieutenant,

— Ah! il faudrat tous faire soi-même, s’écria Peyrade en regar-
dant Corentin, qui se défiait tout autant que Peyrade de l'intelligence
du lieutenant.

Le jeune homme répondit au vieillard par un signe de tête.

— À quelle heure êtes-vous arrivé au pavillon de Michu? dit Co-
rentin en remarquant que mademoiselle de Cinq-Cygne avait regardé
l'horloge sur la cheminée.

— À deux heures environ, dit le lieutenant.

Laurenec couvrit d'un même regard M. et madame d'Ilauteserre,
l'abbe Goujet et sa Sœur, qui se crurent sous un manteau d'azur, la
joic du triomphe petillait dans ses yeux, elle rougit, et des larmes
roulerent entre ses paupières. Forte contre les plus grands malheur,
cette jeune fille ne pouvait pleurer que de plaisir. En ce moment cile
fut sublime, surtout pour le curé, qui, presque chagrin de la virilité
du caractere de Laurence, + aperçut alors l'excessive tendresse de
la femme; mais cette sensibihté gisait, chez elle, comme un trésor
caché à une profondeur infinie sous un bloc de granit. En ce moment
un sendarme vint demander s’il fallait laisser entrer le fils de Michu,
qui venait de chez son pere pour parler aux messieurs de Paris. Coren-
üin répondit par un signe affirmatif. François Michu. ce rusé petit
chien qui chassait de race, était dans la cour où Gothard, mis en h-
berté, put causer avec lui pendant un instant sous les yCux du gen-
darme. Le petit Michu s'acquitta d’une commission en glissant quel-
que chose dans la main de Gothard sans que le gendarme s en aper-
cût. Gothard se coula derriere François et arriva jusqu'à mademoi-
selle de Cmq-Cygne pour lui remettre innocemment son alliance en-
tiere qu'elle baisa bien ardemment, car elle comprit que Michu lui
disait, en la lui envoyant ainsi, que les quatre gentilshommes étaient
en sûreté.

— M'n'p'a (mon papa) fait demander où faut mettre el brigadiais
qui ne va point ben du tout ?

— De quoi se plaint-il ? dit Peyrade.

— Eu d'la tête, il s'a fiche par tare ben drument tout de même.
Pour un gindarme, qui savions montar à cheälle, c'est du guignon,
mais il aura buté! IT a un trou, oh! gros comme eul” poing darrière
la tdte. Payait qu'il a évu la chance ed’ timber sur un méchant cail-
lou, pauvre homme ! 1 à beau ctfe gindarme, 4 souffe tout de même
que çà fü piié.

Le capitaine de gendarmerie de Troyes entra dans la cour, mit
pied à terre, fit signe à Corentin, qui, en le reconnaissant. se préci-
pita vers la croisée et l'ouvrit pour ne pas perdre de ten s.

— Qu'y at-il?
