 

 

papier timbré, Suzon, sans aucune défiance sur ee petit drôle, un
vrai gartin de Paris frotté de prudence par ses condamnations en po-
lice coriectionuelle, engagea son maitre à le recevoir. Voyez-vons
ect homme d affaires, au regard trouble, aux cheveux rares, au front
désarni, à petit habit sec et noir, en bottes crottées…

— Quelle image de la créance ! s’écria Lousteau.

— Pevant le comte, reprit Desroches (! image de la dette insolentc),
en robe de’ chambre de flanelle bleue, en pantoufles brodées par
quelque marquise, en pantalon de lainage blanc, ayant sur ses che-
veus leints en noir une magnifique calotte, une chemise éblouissante,
ct jouant avec les glands de sa ceinture ?.…

— C'est un tableau de genre, dit Nathan, pour qui connaît le joli
petit salon d'attente où Maxime déjeune, plein de tableaux dune
grande valeur, tendu de soie, où l’on marche sur un tapis de Smyrne,
en adimirant des étageres pleines de curiosités, de rarelés à faire
envie à un roi de Sase…

— Voia la scène, dit Desroches.

Sur ce mot, le conteur obant le plus profond silence.

— « Monsieur le comte, dit Gérizer, je suis envoyé par un M. Charles
Claparon, ancien banquier. — Ah ! que me veut-il, le pauvre diable?
— Mais il est devenu votre créancier pour une somme de lois mille
deux cents francs soixante-quinze centimes, en capital, intérêts et
frais. — La créance Coutelier, dit Maxime, qui savait ses affaires
comme un pilote connait sa côte. — Oui, monsieur le comte, répond
Cérizet en s inclinant. Je viens savoir quelles sont vos intentions? —
Je ne paycrai cette créance qu’à ma fantaisie, répond Maxime en
sonnant pour faire venir Suzon. Claparon est bien osé d'acheter une
créance sur moi sans me consulter! j'en suis faché pour lui, qui,
pendant si longtemps, s’est si bien comporié comme l’homme de paille
de mes amis. Je disais de lui : Vraiment il faut être imbécile pour
servir, avec si peu de gages ct tant de fidélité, des homines qui se
bourrent de millions. Eh bien! il me donne là une preuve de sa bô-
üse.. Oui, les hommes méritent leur sort! on chausse une couronne
ou un boulet! on est millionnaire ou portier, et tout est juste. Que
voulez-vous, mon cher? Moi, je ne suis pas un roi, je tiens à mes
principes. Je suis sans pitié pour ceux qui me font des fiais ou qui
ne savent pas leur métier de créancier. Suzon, mon thé! Tu vois
monsieur! dit-il au valet de chambic. Eh bien! tu t'es laissé attra-
per, mon pauvre vieux. Monsieur est un créancier, tu aurais dû le
reconnaitre à ses boites. Ni mes amis, ui des indifféents qui ont be-
soin de moi, ni mes ennemis, ne viennent me voir à pied. Mon cher
monsieur Cérizet, vous comprenez ! Vous n'e suierez plus vo hoties
sur mon tapis, ditil en regardant la crolte qui blanchissrit les se-
melles de son adversaire... Vous ferez mes compliments de condo-
léance à ce pauvre Boniface de Glaparon, car je mettrai cette affanc-
là dans le Z. — (Tout cela se disait d'un ton de bonhomie à donner
la colique à de vertueux bourgeois.) — Vous avez tort, monsieur le
comte, répondit Cérizet en prenant un peut ton péremptoire, nous
serons payés intégralement, et d'une facon qui pourra vous contra-
ticr. Aussi venais-je amicalement à vous. comme cela se doit entre
gens bien élevés. — Ah! vous l’entendez ainsi?... » reprit Maxnne.
que cette dernière prétention du Gérizet mit en colere. Dans cette
insolence, il y avait de l'esprit à la Talleyrand, si vous avez lien
saisi le contraste des deux costumes ct des deus hommes. Maxime
froncça les sourcils et arrêta son regard sur le Cérizel, qui non-seulc-
ment soulint ce jet de rage froide, mas encore qu y répondit par
cette malice glaciale que dsullent les yeux fixes d’une chatte. — « Eh
bien! monsicur, sortez... — Eh bien! adieu, monsieur le comte.
Avant six mois, nous serons quitles. — Si vous pouvez me volcr le
montant de votre créance, qi, je le reconnais, e+t légitime, je serai
voire obligé, monsieur, répondit Maxime, vous m'aurez appris quel-
que précaution nouvelle à prendre... Bien votre serviteur. — Mon-
sieur le comte, dis Cérizet, c'est moi qui suis le vôtre. » Ce fut net,
plein de force et de sécurité de part et d autre. Deux tigres, qui se
consultent avant de se battre devant une proie, ne seraient pas plus
beaux, ni plus rusés, que le furent alors ces deus natures aussi
rouées l’une que autre, l'une dans son impertinente élégance, l'autre
ous son harnais de fangc.— Pour qui paricz-vous?. . dit Desroches,
qui regarda son auditoire surpris d'être si profondément intéressé,

— En voilà une d'histoire! dit Malaga. Oh! je vous en prie, al-
lcz, mon cher, ca me prend au cœur.

— Entre deux chiens de cette force, il ne doit se passer rien de
vulgaire, dit la Palférine.

— Bah! je parie le mémoire de mon menuisier qui me scie, que le
petit crapaud a enfoncé Maxime, s’écria Malaga.

— Je paric pour Maxime, dit Cardot, on ne l’a jamais pris sans vert.

Desroches fil une pause en avalant un pelit verre que lui présenta
la lorette.

— £s cabinet de lecture de mademoiselle Chocardelle, reprit Des-
roches, état situé rue Coquenard, a deux pas de la rue Pisale, ou de-
mouvail Maxime, Ladite demoiselle Chorardelle occupait un petit as
paitement donnant sur un jardin, et séparé de +4 boulique par une
o1sade piece obscure où se trouvaient les livres. Antonia faisait tenir
le cabinet par sa tante...

ca ESQUISSE D'HOMME D'AFFAIRES,

 

 

 

 

— Elle avait déjà sa tante? s'écria Malaga. Diable ! Maxime fai.
sait bien les chocs,

— C était, hélas! sa vraie tante, reprit Desroches, nommée. at.
tendez!…

— Ida Bonamy.. dit Bixiou.

— Donc, Antonia, débarrassée de beaucoup de soins par cette
tante, se levait tard, se couchait tard, et ne paraissail à son comp-
toir que de deux à quatre heures, reprit Desroches. Des les premiers
jouis, sa presence avait suffi pour achalander son salon de leciure ;
y vint plusicurs vieillards du quartier, entre autres un ancien tar-
rossier, nommé Croizcau. Apres avoir vu ce miracle de beauté fém.-
nine à travers les vitres, l’ancien carrossier s ingéra de lire les joui-
naux tous les jours dans ce salon, et fut imité par un ancien duec-
teur des douanes, uommé Demsurt, homme décoré, dans qui le Groi-
reau voulut voir un rival, et à qui plus tard il dit : — Môsieur. tous
m'avez donné bin &e la tublature ? Ce mot doit vous faire entrevcir
le personnage. Ce sieur Croizeau se trouve appartenir à ce genre de
petits vierllards que. depuis Henri Monuier, on devrait appeler Pe:-
pèce Coquerel, tant il en a bien rendu la petite voix, les petites ma-
nières, la petite queue, le petit œil de poudre, la petite démarche,
les petits airs de Lète, le petit ton see dans son rôle de Coquerel, de
la Famille tmprovisée. Ce Croizcan disait : — Voici, belle dame! en
remettant ses deux sous à Antonia par un geste prétentieux. Madame
Ida Bonamy, tante de mademoiselle Chocardelle, sut bientôt par la
cuisiniere que laucien eariossier. homme d'une ladrerie excessive,
était Laxé à quarante mille francs de rentes dans le quartier où il de-
meurait, rue de Buffault. Iluit jours apres l'installation de la belle
loueuse de romans, il accoucha de ce calembour galant : — « Vous
me prêtez des livres, mais je vous rendrais bien des francs. » Quel-
ques jours plus tard, il prit un pelit air entendu pour dire: — « Je
sais que vous êtes occupée, mais mon jour viendra : je suis veuf. »
Croizcan se monrait Loujour, avee de beau linge, avec un habit bleu-
barheau gilet de pou-de-soie, pantalon noir, souliers à double se-
melle, novés avec des rubans de soic noire, et craquant comme ceux
dun abbé, J1 tenmt toujours à la main son chapcau de soie de qua-
toize francs. — « de suis vieux ei sans enfants, disait-il à la jeunc
perconne quelques jours après la visite de Cérizet chez Maxime. J'ai
nes colatéraux eu horreur. C’est tous paysans faits pour labourer fa
terre! Figuic/-vous que je suis venu de mon village avec six francs,
et que j'ai fait ma fortune ici. Je ne suis pas fier. Une jolie femme
est mon égale. Ne vaut-il pas micux être madame Croizeau pendant
quelque temns que la servante d'un comte pendant un an. Vous se-
rez quittéc, un jour ou l'autre. Et vous pensecrez alors à moi... Votre
serviteur, belle dune! » Tout cela mitonnauit sourdement. La plus
légere galantcrie se disait en cachette. Personne au monde ne savait
que ce pelit vieillard propret aunauL Antonra, car la prudente conte-
nance de cet amoureux au salon de lecture n’anrait rien appris à uu
rival. Croizeau se défia pendant deux mois du direc'eur des douanes
en retraite. Mas, vers le nulicu du troisieme mois, il eut lieu de re-
connattre combien ses soupçons étaient mal fondés. Croizean s'ingé-
nia de côtoyer Denicart en s’en all nt de conserve avec lui, puis, cn
prenant sa bisque, il lui dit : — « 11 fait beau, môsieur ?.. » À quoi
lancico fonctionnaire répondit : — « Le teinps d’Austerlitz, mon-
sicur : j’v fus... j'y fus même blessé, ma croix me vient de ma con-
duite dans cette belle journée... » Et, de til en aiguille, de roue en
batulle, de femme en carrosse une haïsoi se fit entre ces deux de-
bris de l'Empire. Le peut Croizeau tenait à l Empire par ses liaisons
avec les sæurs de Napoléon, il était leur carrossier, et il les avait
<ouvent tourmentées pour ses factures. H se donnait donc pour aroir
eu des relations avec la famille impériale. Maxime, instruit par An-
tonia des propositions que se permettait | agréuble reillard, Lel fut
le surnom donné par la tanic au rentier, voulut le voir. La déclara-
tion de guerre de Cérizet avait eu la propriété de faire étudier à ce
grand gant jaune sa position sur son échiquier, en en observant les
moindres pièces. Or, à propos de cet agréable vieillard, il reçut dans
l'entendement ce coup de cloche qui vous annonce un malheur. Un
soir Maxime se mit dans le second salon obscur, autonr duquel étaient
placés les rayons de la bibliothèque. Après avoir examiné par une
fente entre deux rideaux verts, les sept ou huit habitués du salon, il
jangea d'un regard l'aise du petit carrossier ; il en évalua la passion,
et fut tres-satilait de savoir qu’au moment où sa fantaisie serait
passée, un aveuir assez somplueux ouvrirait à commandement 505
portieres vernies à Antuna. — « Et celui-là, dit-il en désignant le
gros et beau vicillad décoré de la Légion d'honneur, qui est-ce? —
Un ancien directeur des douanes. — Il est d’un galbe inquiétant! »
dit Masime en adinirant la tenue du sieur Denisart. En effet, cet an-
cien militaire se tenait droit comme un clocher, sa tête se recom-
mandait à l'attention par une chevelure pondrée et pommadée, pres-
que semblable à celle de> postillons au bal masqué. Sous cette es-
pece de feutre moulé sur une tête oblongue se dessinait une vieille
lure. adminstratie et militaire à Ja fois, mimée par un air rogue,
assez semblable à celle que la caricature a prêtée au Constitutionnel.
Cet ancien administrateur, d'un âge, d'une poudre, d’une voussure de
dos à ne rien lire sans lunettes, tendait son respectable abdomen
