90 LES PARENTS PAUVRES.

mençait à mépriser celle dont il avait fait un ange, parut être d'excel.
lent goût Le Polonais semblait dire ainsi que tout était fin entre Valé-
ile et lui. Lisbeth vint embrasser sa chere madame Crevel, eu s'excu-
sant de ne pas assister au déjeuner sur le douloureux état de la santé
d'Adeline.

— Sois tranquille, dit elle à Valérie en la quittant, ils te recevront
chez eux et tu les recevras chez toi. Pour avoir seulement entendu
ces quatre mots : Deuæ cent malle francs, la baronne est à la mort.
Oh! tu les tiens tous par celte histoire ; mais tu me la diras?

Un mois après son mariage, Valérie en était à sa dixième querelle
mec Steinbockh, qui voulait delle des explications sur Heuri Montès,
qui lui rappelait ses phrases pendant la scène du paradi,, et qui, non
content de fétrir Valérie par des termes de mépris, la surveillais telle-
ment qu'elle ne trouvait plus un instant de liberté, tant elle etait
pressée entre la jalousie de Wenceslas et lempressement de Crevel.
N'ayant plus auprès d'elle Lisbeth, qui la conseillait admirablement
hieu, elle s’emporta jusqu'à reprocher durement à Weuceslas l'argent
qu’elle lui prétait. La fierté de Stembock se réveilla si bien, qu'il ne
ievint plus à l'hôtel Crevel. Valérie avail atteint son but, elle voulait
éloigner Wenceslas pendant quelque temps pour recouvrer sa liberté.
Valerie aitendit un voyage à la campagne que Crevel devait faire chez
le comte Papinot afin d'y négocier la présentation de madame Crevel,
ct put ainsi donner un rendez-vous au baron, qu’elle désirait avoir
toute une journée à elle pour lui donner des raisons qui devaient re-
doubler l'amour du Brésihen. Le matin de ce jour-là, Reine, jugeant de
son crime par la grosseur de la sonune reçue, essaya d'avertir sa mai-
tresse, à qui naturellement elle s’intéressait plus qu'a des inconnus;
mais, comme où l'avait menacée de la rendre folle et de l'eufermer à
la Salpétrière, en cas d’indiscrétion, elle fut timide.

— Madame est si heureuse maintenant, dit-elle, nourquoi s'embar-
rasserait-clle encore de ce Brésilien ?... Je m'en défie, moi!

— C'est vrai, Reine ! répondit-elle ; aussi vais-je le congédier.
— Ah! madame, j'en suis bien aise, il m'effiaye, ce moricaud ! Je le
crois capable de tout.

— Es-tu sotte ! c’est pour lui qu’il faut craindre quand il est avec
moi.

En ce moment Lisbeth entra.

— Ma chère gentille chevrette! il y a longtemps que nous ne nous
sommes vues | die Valérie, je suis bien malheureuse! Crevel m'assomme,
et je n’ai plus de Wenceslas ; nous sommes brouillés.

— de le sais, reprit Lisbeth, et c’est à cause de lui que je viens :
Victorin l'a rencontré sur les cinq heures du soir, au moment où il
cntrait dans un restaurant à vingt-eiuq sous, rue de Valois; il l'a pris à
jeun par les sentiments et l'a ramené rue Louis-le-Graud... Hortense,
en revoyant Wenceslas maigre, souffrant, mal vêtu, lui a tendu la main.
Voilà comment lu me uahis !

— M. Henri, madame ! vint dire le valet de chambre à l'oreille de
Valérie.

— Laisse-moi, Lisbeth, je Pexpliquerai tout cela demain !…

Mais, comme on va le voir, Valérie ne devait bientôt plus pouvoir
rien expliquer à personne.

Vers la fin du mois de mai, la pension du baron Hulot fut entière-
meut ‘dégagée par les payements que Viclorin avait successivement
faits au baron de Nucingen. Chacun sait que les semestres des pen-
sions ne sont acquiltés que sur la présentation d'un certificat de vie,
et, comme on ignorait là demeure du baron Hulot, les semestres
frapjés d'opposition au profit de Vauvinet restaient accumulés au
Trésor. Vauvinet ayant signé sa mainlevée, désormais il était indis-
pensabe de trouver le titulaire pour toucher l'arriéré, La baronne avait,
grâce aux soins du docteur Bianchon, recouvré la santé. La bonne
Josépha contribua par une lettre, dont l'orthographe trahissail là colla-
boration du duc d’Hérouville, à l'entier rétablissement d’Adeline, Voici
uc que la cantatrice écrivit à la bu onne, apres quarante jours de re-
cheches actives :

« Madame la baronne,

«M. Hulot vivait, il y a deux mois, rue des Bernardins, avec Elodie
« Chardin, h repriseuse de dentelle, qui l'avait enlevé à mademoiselle
« Bijou; mais il est parti, laissant là cout ce qu’il possédait, sans dire
«un mot, sans qu'on puisse savoir où il est allé. Je ue me suis pas
« découragée, et j'ai mis à sa poursuite un homme qui déjà croit l’a
« voir rencontré sur le boulevard Bourdon.

« La pauvre juive tiendra la promesse faite à la chrétienne. Que
« l'ange prie pour le démon ! c'est ce qui doit arriver quelquefois dans
« le ciel.

« Je suis, avec un profond respect et pour toujours, votre humble

« servante,
« Joserna Minau. »

 

an -mmne an,

Maitre Hulot d'Eivy n'entendant plus parler de la terrible madame
Nourtisson, voyant «on beau-pere marié, ayant reconquis son bean
frere, revenu sous le toit de la famille, n'eprouvant aucune coutra-
siété de sa nouvelle belle-mère, et trouvant sa mère mieux de jour en
jour, se hissait aller à ses travaux politiques et judiciaires, emporté
par le courant rapule de la vie parisivune, où les heures comptent
pour des journées. Chargé d'un rapport à la Chambre des députés, il
fut oblgé, vers la fin de la session, de passer toute une nuit à tra
vailler. Rentré dans son cabinet vers neuf heures, il attendait qne <on
salet de chambre apporiât ses flambeaux garnis d'abat-jour, et il
pensait à son pere. il se reprochait de laisser la cantauice occupée
de cette recherche, et il se proposait de voir à ee sujet le lendemain
M. Chapuzot, lorsqu'il apeiçut à sa fenêtre, dans la lueur du crépu--
cu.c, unc sublune tête de vieillard, à erâne jaune, borde de cheveux
blancs.

— Dites, mon cher monsieur, qu'on laisse arriver jusqu'à vous un
pauvre crnile venu du desert el chargé de quêter pour la reconstruc-
Uon d'un samt asile.

Cette vision, qui prenail une voix et qui rappela soudain à l'avocat
une prophétie de l’horrible Nourrisson, le it trescaillir.

— Introduisez ce vicillard, dit-il à son valet de chambre.

— 1 cmpeste'a le cabinet de monsieur, répondit Le domestique, il
porte une 10be brune qu'il n’a pas renouvelée depuis son deput de
Syrie, et il n'a pas de chemise...

— Introduisez ce vieillard, répéta l'avocat.

Le vieillard entra, Victorin examina d'un œil défiant ce soi-disant
ermite en pèlerinage, et vit un superbe modèle de ces moines napo-
litains dont les robes sont sœurs des guenilles du lazzarone dont les
sandales sont les hailions du cuir, comme le moine cest lui mème un
haillon humain. C'était d'une vérité si complete, que, tout cn gardaut
sa défiance, l'avocat se gourmanda d’avoir cru aux soriléses de ma-
dame Noutrisson.

— Que me demandez-vous ?

— Ce que vous croyez devoir me donner.

Victorin prit cent sous à une pile d’écus et tendit la pièce à lé-
langer.

— À compte de cinquante mille franes, c'est peu, dit le mendiant
du désert.

Cette phrase dissipa toutes les incertitudes de Victorin.

— Etle ciel a-t-il tenu ses promesses? dit l’avocat en fronçant le
sourcil.

— Le doute est une offense, mon fils ! répliqua le solitaire. Si vous
voulez ne payer qu'après les pompes funèbres accomplies, vous êtes
dans votre droit, je reviendrai dans huit jours.

— Les pompes funèbres! s'éciia l'avocat en se levant

— On à marché, dit le vieillard en se retirant, et les morts vont
vite à Paris !

— Quand Tulot, qui baissa la tête, voulut répondre, l'agile vicillard
avait disparu.

— Je n’y comprends pas un mot, se dit Ilulot fils à lui-méme. . Mais
dans huit jours, je lui redemanderai mon pere, si nous ne l'avons pas
trouvé. Où madame Nourrisson (oui, elle se nomme ainsi) prend-elle de
pareils acteurs?

Le lendemain, le docteur Bianchon permit à la baronne de des-
cendre au jardin, après avoir examine Lisbeth qui, depuis un mois,
était obligée par une légère maladie des bronches de garder là chain-
bre. Le savant docteur, qui n'osa dire toute sa pensée sur Lisbeth
avant d'avoir observé les symptômes décisifs, accompagua la baronne
au jardin pour étudier, après deux mois de réclusion, l'effet du plem
air sur le tressaillement nerveux dont il s'occupait. La gu&iison de
cette névrose affriolait le génie de Bianchon. En voyant ce grand ct
célèbre médecin assis et leur accordant quelques instants, la ba onne
et ses enfants eurent une conversation de politesse avec lui,

— Vous ave, une vie bien occupée, et bien tristement! dit Ja b1-
ronne. Je sais ce que c'est qne d'emplayer ses journées à voir des mi-
sères ou des douleurs physiques.

— Madame, répondit le médecin, je n'ignore pas les spectacles que
la charité vous oblige à contempler; mais vons vous y ferez à la
longue, comme nous nous y faisons tous C’est la loi sociale. Le con-
fesscur, le magistrat, l’avoué. seraient impossibles si l'esprit de l'état
ne domplait pas Le cœur de l'homme. Vivrait-on sans l'accomp'issement
de ce phénomène? Le militaire, en temps de guerre, n'est-il pas éga-
lement réservé à des spectacles encore plus cruels que ne le sont les
nôtres ? et tous les militaires qui ont vu le feu sont bons, Nous, nous
avons le phisir d'une cure qui réussit, comme vous avez, vous, la
jouissance de sauver une famille des horreurs de la faim, de là dépra-
valion, de la miscre, en la rendant au travail, à là vie sociale. wiois
comment se consoleut le magistrat, k © mmissaire de police et l'avoué
qui passent leur vie à fouiller les plus scéléiates combitwaisons de l'in

+
