102 LES PARENTS PAUVRES.

 

 

ment très-restieint. Le pauvre chef d'orchestre, 1édnit à parcowir le
, cercle de la famille, avait, comme ou va le voir, beaucoup trop
dendu la signification du mot famille.

L'ancien lauréat était le cousin germain de la première femme de
M. Camusot, le riche marchand de soieries de la rue des Bourdonnais,
une demoiselle Pons, uniqne beriticre d'un des fameux Pons fraes, les
biodeurs de la cour, maison où le pere er la mere du musicien étaient
commanditaires après l'avoh fondée avant la révolution de 1789, et
qui fut achetée par M. Rivet, eu 4815, du pere de la première madame
Camusot. Ce Camusot, rethé des affaires depuis dix ans, se trouvait cn
484: membre du conseil général des manuiactures, député, etc. Pris
en amilié par la Uibn des Uamusot, le bonhomme Pons se considéra
comme étant cousin des enfants que le marchand de soteries eut de son
second lit, quoiqu'ils ne fussent rien, pas même alles.

la deuxieme madame Camusot étant une demoiselle Cardot, Pons
s'introduisis à titre de parent des CGamusot dans la nombreuse famille
des Cardot, deuxieme tribu bourgeoïse qui, par ses alliances, format
toute une société non moins puissante que celle des Camusot. Cudot
le notaire, frere de la secoue madanre Cunusot, avait épousé une de
moisclle Chiffreville. La célebie fanulle des Chiffieville, la reme des
produits chimiqres, état hée avec la grosse droguerie, dont le coq fut
pendant longtemps M. Auselme Popinot, que la révolution de juillet
avait lancé, comme on sait, an cœur de la politique la plus dynastique.
Et l'ous de vemr à la queue des Ganmu-ot et des Gui dot chez les Chibire-
ville, et de À chez les Popinot, toujours en qualité de cousin des cou-
sins.

Ce simple aperçu des dernieres relations du vieux musicien fait com-
preudie comment 1} pouvait encore êtie reçu familierement eu 1844 :
4° Chez M. le comte Pop uot, pair de France, ancien miviste de l'a
gicultue et du commerce ; 2° chez M. Cardot, ancien notrire, maire
et député d'un arrondissement d? Pis; 3° chez le vieux AL. Gamusot,
député, membre du conseil munieit al de Paris et du conseil général
des inanuficiures, en roule vers la paie; 4° chez M, Camusot de Mar-
ville, Gls du prenner lit, ét partant le vrai, le seul cousin réel de Pons,
quoique petit con-in,

Ce Camuvot, qui, pour se distinguer de son père et de son fière du
second lit, avait ajouté à son nom celui de la terie de Marville, etait,
en 4844, président de chamre à la cour royale de Paris

L'ancien notaire Cu dot, ayant marie sa fille à son suceesseur, nommé
Per hier, Pons, faisant partie de la charge, sut garder ce diner, par-
devant notre, disait-il.

Voilà le’firmament bourgeois que Pons appelait sa famille, ct où il
avait si péniblement conservé droit de fourchette.

De ces dix maisons, celle où l'artiste devait Ctre le mieux accueilli,
la maisou du president Camusot, état l'objet de ses plus grands sons.
Mais, hélas! la présidente, fille du leu sieur Thirion, hursier du ca-
binet des rois Louis XVEET et Charles X, n'avait jamais bien traité le
pelit coucin de son mari. À tacher d'adoucir celle terrible parente,
Pons avait perdu son temps, car, après avoir donné gratuitement des
leçons à mademoiselle Camusot. 11 lui avait été impo.sible de {ane une
nusicienne de cette file un peu rousse. Or, Pons, Ja main sur l’obj: t
pré‘ icux, se durigeait en ce moment chez son cousin le président, où
dl croyait, en entrant, être aux Tuileries, tant les solenuelles drape-
ries vertes, les tentures couleur carmélite et les tapis en moquette,
les meubles graves de cel appiu tement où respirait la plus SÉCre mai
gislratuie, agissaient sur sun moral Chose étrange ! il se sentait à
l'aise à l'hôtel Popiuot, rue Basse-du-Mempart, sans doute à cause des
objets d'art qui s'y trouvaient; ci Fancien mimstie avait, depuis son
avencment en politique, contracté la manie de collectionner les belles
choses, sans doute pour faire opposition à la politique, qui collectionne
scerctement les actions tes plus laidés.

Le président de Marsille demeurait rue de Hanovre, dans une mai-
son achetée depuis dix ans par la présidente, après la mort de son
père et de sa mere, les sieur et dame Thiion, qui lui laisserent envi-
ron cent cinquante mille francs d'économies  Getle maison, d'un as-
pect as-ez suinbre sur la rue, où la façade est à l'exposition du nord,
jouit de l'exposition du midi sur la cour, ensuite de laquelle se trouve
un assez beau jardin, Le magistrat occupe toul le prenner étage, qui,
sous Louis XV, avait logé l'un des plus puissants financiers de ee temps.
Le second étant loué à une riche et vicille dame, ceile demeure pré-
sente un aspect Lranquille et honorable qui sied à la magistrature, Les
restes de la magunilique terre de Marville, à l'acquisition desquels le
magistrat avait employé ses économies de vingt ans ainsi que rhéri-
tage de sa mère, se composent du château, splendide monument comme
ils en rencontre encore en Normandie, et d’une bonne ferme de douze
malle franc. Un pare de ecnt hectares cutoure le chateau. Ce luxe,
aujourd'hui priucier, coûte un millier d'eens au président, en sorte
qu la terre ne rapporte guere que ueul mille francs en sac, comme
on dit. Ces neul mil e francs et son traitement donnaient alors au pre-
cident une fortune d'euvi on vingt mille franes de rente, en apparence
euflisante, suitout en attendanL ia moitié qui devait lui revenir dans la
succession de son pere, où il représentait à lui seul le premier lit;
mais la vie de Paris et Ics canvenances de leur position avaient obligé

on,

M. et madame de Marville à dépenser la presque totalité de leurs re.
venus. Jusqu'en 1834. ik s’élaent trouté, gènés.

Cet inveutañe explique pourquoi mademuwiselle de Marville, jeune
fille âgée de vingttroi< ans, n était pas encore marice, malgré cent
mille francs de det, et malgré l'appât de ses espérances, habilement et
souvent, mais vainement présentées. Depuis cinq aus, le cousin Pons
écoutait les doléances de la présidente, qui voyait tous les subtituts
mariés, les nouveaux juges su tribunal déja péres, après avoir mue
tilement fait briller les esperances de mademoiselle de Marrilie aux
yeux peu charmés du jenne vicomte Popiuot, fils ajué du coq de h
droguerie, an profil de qui, selon les euvieux du quartier des Lom.
bards, la révolution de juillet avait été faite, au moius autant qu'à ce-
lui de la branche cadette,

Arrivé rue de Choiseul et sur le point de tourner la rue de Hanovre,
Pons éprouva cette inexplicable émotion qui tourmente les conseicn.
ces puise, qui leur iuflige les supplices resseutis par les plus grand,
scélérats à l'aspect d'un gendarme, et causée uniquement pan la ques.
tion de savoir comment le recevrait la pré-idente, Ce grain de sable,
qui lui déchiait les fibres du cœur, ne s était jamais ani ondi ; les an.
gle> eu devenaient de plus en plus aigus, et les gens de cette maison
en ravivaient incessamment les arêtes. En cflet, le peu de cas que les
Camusot faisaient de lcur cousin Pons, sa démonétisation au sein de 1
famille, agissail sur les domestiques, qui, sans manquer d égards envers
jui, le considéraient comme une variété du pauvre.

L’enncii eapital de Pous etait une certaine Madeleine Vivet vieille
fille seche et mince, la femme de chambre de madame C. de Marville
et de sa fille. Celle Madeleine, malgré la couperose de sou teint, «
peut-être à cunse de cette couperose ct de sa longueur vipérine, sé
lait mis en tête de devenir madame Pons. Mideleme étala vainement
vingt ille francs d'économies aux yeux du vieux eélibataite, Pons
aval tefusè ce bonheur par trop couperosé. Aussi cette Didon d an.
Chambre, qui voulait devenir lai cousine de ses maîtres, jouait-ulle les
plus téchants tours au pansre musicien. Madeleine s’éeriait tres-hren:
« Ah! voila le pique-asstette! » en entendant le bonhomme dans l'es-
calier et en tâchant d’être entendue par lui. Si elle servait à table, en
l'absence du valet de chambre, elle versait pen de vin et beaucoup
d'eau dans le verre de sa victime, en lui donnant la tâche difficile de
couduire à sa bouche, sans en rien verser, un verre pres de déborder.
Elle oubliut de servir le bonhomme, et se le faisait dite par la prési-
dente (de quel Lou?, . le cousin en rougissait), ou elle lui reuvaisul
de la sauce sur ses habits. C'était enfin la guerre de l'interieur qui se
sait impuni, conte an supérieur malheureux. À la fois {lemme de
charge et femme de chambre, Madeleine avait suivi M. et madame (4-
musot depuis leur mariage. Elle avait vu ses maîtres dans là penurie
de teurs commencements, en province, quand M. élait juge au tribu-
ual d Alençon; elle les avait aidés à vivre lorsque, president au tribu-
al de Mantes, M Camusot vint à Paris en 1828, où il fut nommé juge
d'instruction. Elle appartenait done trop à la famille pour ne pas avon
des raisons de s’en venger. Ce désir de jouer a l'orgueilleuse et am-
biticuse ju ésidente le Lour d'être la cousine de monsieur devait cache
uue de ces haïines sourdes, engendiée par un de ces graviers qui font
les avalanches.

— Madame, voila votie M. Pons, et en spencer, encore! vint die
Madileine à la présidente, il devrait bien me dire par quel procédé 1l
le conserve depuis vingl-cinq ans.

Eu entendant un pas d'homme dans le petit salon, qui se trouvait
cotre sou graud salou ct sa chambre a coucher, madame Ganusot re-
garda sa fille eL haussa les épaules.

— Vous me ptévenez toujours avec tant d'intelligence, Madeleine,
que je n'a plus le temps de prendie un parti, dit la présidente. |

— Madame, Jean est soit, j'étais seule, M. Pons à sonné, je lui ai
ouvert la porte, ct, comme il est presque de la maison, je ne pouvas
pas l'empêcher de me suivre; il est la qui se débarrasse de son spen-
Cr...

— Ma pauvre Minette, dit la présidente à sa fille, nous sommes pi-
ses, nous devons maintenant dîner ici. Voyous, reprit-clle eu voyant
à sa chere minette une figure piteuse, faut-il nous débarrasser de lui
pour toujours ? . .

— Oh! le pauvre homme! répondit mademoiselle Camusot, le pri-
ver d'un de ses dîners !

Le petit salon retentit de la fausse tousserie d'un homme qui voulat
dire ainsi : Je vous entends.

— Eh bien! qu'il entre ! dit madame Camusot à Madeleine en faisant
un geste d'épaules.

— Vous êtes venu de si bonne heure, mon cousin, dit Cécile Gant
sot en prenant un pelit air câlin, que vous nous avez surprises au m0
ment où ma mere allait s'habiller.

Le cousin Puns, à qui le mouvement d'épaules de la présidente n'+
vait pas échappé, fut si cruellement atteint, qu'il ne trouva pas nl
compliment à dire, el il se contenta de ce mot profond : — Vous êtts
toujour, charmante, ma petite cousine ! Pais se tournant vers la mett
et la saluant: — Chere cousine, repritil, vous ne sauriez m'eu vou
loir de venir un peu plus Lôt que de coutume; je vous apporte ce que
vous m'avez fait le plaisir de me demander.
