tite —— ——

Qu'il existât une nature aussi perverse que devait être celle de la Ci-
bot, si Pons avait raison, e'était pour lui la négation de la Providence.

— Mon baufre ami Bons se droule si mâle, dit l'Allemand en des-
cendant à la loge, et s'adressant à madame Cibot, qu'ile feud vaire son
desdamand, alez chercher ein nodaire… +

Ceci fut dit en présence de plusieurs personnes, car l'état de Cibot
était presque désespéré. Rémonencq, sa sœur, deux portières accou-
rues des maisons voisines, trois domestiques des locataires de la mai-
son, et le locataire du premier étage sur le devant de la rne, station
naient sous la porte cochère, :

— Ah! vous pouvez bien aller chercher un notaire vous-même, s'é-
cria la Cibot les larmes aux yeux, et faire faire votre Lestament par
qui vous voudrez. Ce n’est pas quand mon pauvre Cibot est à la mort
que je quitterai son lit. Je donnerais tous les Pons du monde pour
conserver Cibot .… un homme qui ne m'a jamais causé pour deux on-
ces de chagrin pendant
trente ans de ménage!

Et elle rentra, laissant
Schmucke tout interdit.

— Monsieur, dit à
Schmucke le locataire du
premier étage, M. Pons
est-il donc bien mal?

Ce locataire, nommé
Jolivard, était un em-
ployé de l'enregistre-
meut, au bureau du Pa-
lais.

— la vailli murir
dud à l'heire ! répondit
Schmucke avec une pro-
fonde douleur.

— Il y a près d'ici,
rue Saint-Louis, M, Tro-
guon, notaire, fit obser-
ver M, Jolivard. C'est le
notaire du quartier,

— Voulez-vous que
je l'aille chercher? de-
manda Mémonencq à
Schmncke.

— Pien folondiers…
répondit Schmucke, gar
si montame Zipod ne
bent bas carter mon
ami, che ne fitrais bas
le*guidder tans l'édat à
il esd….

— Madame Cibot nous
disait qu'il devenait fou !
reprit dolivard.

— Bons vou? s'écria
Schmucke frappé de ter-
eur, Chamuais il m'a i
dand t'esbrit.… et c'ed
ce qui m'einguiède bir
sa sandé...

Toutes les personnes
qui composant l'at-
troupemeut  écoutaient
celle conversation avec
une curiosité bien natu-
relle, et qui la grava dans
leur mémoire. Schmne-
ke, qui ne connaissait
pas Fraisier, ne put
fire attention à cette
tête satanique et à ces
yeux brillants. Fraisier,
en jetant deux mots dans l'oreille de la Cibot, avait été l'auteur de la
scène hardie, peut-être au-dessus des moyens de la Cibot, mais qu'elle
avait jouée avec une supériorité magistrale. Faire passer le moribond
pour fou, c'était une des pierres angulaires de l'édifice bäti par l'homme
de loi. L'incident de la matinée avait bien servi Fraisier ; et, sans lui,
Peut-être la Cibot, dans son trouble, se serait-elle démentie, au mo-
ment où l'innocent Schmucke était venu Ini tendre un piége en la
Priant de rappeler l'envoyé de la famille. Rémoneneq, qui vit venir le
docteur Poulain, ne demandait pas mieux que de disparaître. Et voici
Pourquoi : Rémonencq, depuis dix jours, remplissait le rôle de la Pro-
Vence, ce qui déplait singulièrement à Ja justice, dont la prétention
es! de la représenter à elle seule. Rémonencq voulait se débarrasser à
lout prix du seul obstacle qui s'opposait à son bonheur. Pour lui, le
bouhieur, c'était d'épouser l'appétissante portiere, et de tripler ses ca-
Piliux. Or, Rémonencg, en voyant le petit tailleur buvant de la tisane,

10 Paris, — linprimerie de Schneider, rue d'Erfunth 1,

 

isa RTE 0 ——

Schmucke joignit les mains et remercia Dieu par une fervente prière, — Pace 144,

LE COUSIN PONS. 145

 

avait eu l'idée de convertir son indispsition en une maladie mortelle,
et son état de ferrailleur lui en avait donné le moyen.

Un matin, pendant qu'il fumait sa pipe, le dos appuyé au cham-
branle de la porte de sa boutique, et qu'il rêvait à ce beau magasin
sur le boulevard de la Madeleine, où trôncrait madame Cibot, super-
bement vêtue, ses veux tombèrent sur une rondelle en cuivre forte-
ment oxydée. L'idée de nettoyer économiquement sa rondelle dans la
tisane de Cibot ni vint subitement. 1 attacha ce cuivre, rond comme
une pièce de cent sous, par une petite ficelle ; et, pendant que la Ci-
bot était ocenpée chez ses messieurs, il al!ait tous les jours savoir des
nouvelles de son ami le tailleur. Durant cette visite de quelques mi-
nutes, il laissait tremper la rondelle en cuivre ; et, en s'en allant, il la
reprenait par la ficelle. Cette légère addition de cuivre, chargé de son
oxyde, communément appelé vert-de-gris, introduisit secrètement un
principe délétère dans la tisane bieufstsants, mais en proportions ho-
mœæopathiques, ce qui fit
des ravages incalcula-
bles. Voici quels furent
les résultats de cette ho-
moœopathie criminelle,
Le troisième jour, les
cheveux du pauvre Ci-
bot tombèrent, les dents
tremblèrent dans leurs
alvéoles, et l'économie
de cette organisation
fut troublée par cette
imperceptible dose de

oison. Le docteur Pour
ain se creusa la tèle en
apercevant l'effet de cet-
te décoction, car il était
assez savant pour re-
connaître l'action d'un
agent destructeur. Îl em-
porta la tisane, à l'insu
de tout le monde, et il
en opéra l'analyse lui-
même ; mais il n'y trou-
va rien. Le hasard vou-
lut que, ce jour-là, Ré-
moncocq, cffrayé de ses
œuvres, n'eût pas mis
sa fatale rondelle, Le
docteur Poulain s'en tira
vis-ä-vis de lui-même et
de la science, en sup-
posant que, par suite
d'une vie sédentaire
dans une loge humide,
le sang de ce tailleur,
accroupi sur une table,
devant cette fenêtre gril-
lagée, avait pu se dé-
composer, faute d'exer-
cice, et surtout à la
perpétuelle aspiration
des émanations d'un
ruisseau fétide, La rue
de Normandie est une
de ces vieilles rues à
chaussée fendue, où la
ville de Paris n’a pas en-
core mis de bornes-fon-
taines, et dont le ruis-
seau noir roule pénible-
ment les eaux ménagé-
res de toutes les mai-
sons, qui s'infiltrent sous
les pavés et y produisent ceue boue particulière à la ville de Paris.

La Cibot, elle, allait et venait, tandis que son mari, travailleur intré-
pide, était toujours devant cette croisée, assis comme un fakir. Les ge-
noux du tailleur étaient ankylosés, le sang se fixait dans le buste, les
jambes amaigries, tortues, devensient des membres presque inutiles.
Aussi le teint fortement cuivré de Cibot paraissait-il naturellement ma-
ladif depuis fort longtemps. La bonne santé de la femme et la maladie
de l'homme semblèrent au docteur un fait naturel.

— Quelle est donc la maladie de mon pauvre Cibot? avait demandé
la portière au docteur Poulain.

— Ma chère madame Cihot, répondit le do ‘teur, il meurt de la ma-
ladie des portiers... Son étiolement général annonce une incurable vi-
ciation du sang, ‘

Un crime sans objet, sans aucun gain, sans aucun intérêt, finit par
effacer dans l'esprit du docteur Poulain ses premiers soupçons, Qui

4
