14

 

L’'INTERDICTION.

 

châtelains ; leurs manières, en harmonie avec leurs idées, et qui ens-
sent paru belles chez des princes, blessaient tout le monde rue de la
Montigne-Sainte-Geneviève, pays d'égalité S'il en fut, où l’on croyait
d’ailleurs M. d'Espard ruiné, où, depuis le plus peut jusqu'au plus
grand, tout le monde refusait les priviléges de la noblesse à un noble
sans argcnt, par la raisun que chacun les saisse usurper aux bourgeois
emichis. Ainsi, le défaut de communication entre cette famille et les
autres personnes existait au moral comme au physique.

Chez le père aussi bien que chez les enfants, l'extérieur et l’âme
étaient en harmonie, M. d'Espard, alors âgé d'environ cinquante ans,
auraït pu servir de modele pour exprimer l'aristocratie nobiliaire au
dix-nenvieme siècle. H était mince et blond, sa figure avait cette dis-
Linction native dans la coupe et dan, l'expression générale qui annon-
<ait des seutiments élevés; mais elle portait l'empreinte d’une froideur
calculée qui commandait un peu trop le respect. Son nez aquilin, tordu
dans le bout, de gauche à droite, légere desialion qui n'était pas sans
grâce; ses veux bleus, son front haut, assez saillant aux sourciis pour
iormer uu épais cordon qui arrêtait la lunmere eu ombranut l'œil, indi-
quaient un esprit droit, succtphble de persévérance, une grande
loyauté, mais donnaient en même temps un air étrange à sa physiono-
mice, Cette cambrure du front aurait pu faire croire eu effet à quelque
peu de folie, et ses épais sourcils rapprochés ajoutaient encore à cette
appareute bizarierie. Il avait les mains blanches et soignées des gen-
ulshommes, ses pieds étaient étroits et hauts. Son parler indécis, non-
seulement dans la prononciation, qui ressemblait a celle d'un bègue,
mais encore dans l'expression des idées, sa pensée et sa parole pro-
duisaient dans l'esprit de l'auditeur l'effet d’un homme qui va et vient,
qui, pour employer un mot de la langue familière, talillonne, touche à
tout, s'interrompt dans ses gestes et n'acheve rien. Ce défaut, pure-
ment extérieur, contrastait avec la décision de sa bouche, pleine de
fermete, avec le caractère tranché de sa physionomie Sa démarche
un peu saccadee seyait à sa mamere de parler. Ces singularités con-
iibuaient à confirmer sa prétendue folie. Malgré son élégance, il était
pour sa personne d’une économie systématique, et portait pendant
trois ou quatre ans la même redingote noire, bros.ee avec un soin ex-
trême par son vicux valet de chambre. Quant à ses enfants, tou, deux
étaient beaux et doués d'une grâce qui n’excluait pas l'expression d’un
dédain aristocratique. ls avaient cette vive coloration, cette fraîcheur
de regard, cetle transparence dans la chair qui dénonce des mœurs
pures, l'exactitude dans le rêgime, la régularite des travaux et des amu-
sements. Tous deux avaient des cheveux noirs et des yeux bleus, le
nez tordu comme celui de leur pere; mais peut-être leur mère leur
avait-elle transmis cette dignité du parler, du regard et de la conte-
nance, hé éditaire chez les Blamont-Chauvry, Leur voix, fraîche comme
le crislal, possédait le don d'émouvoir et cette mollesse qui exerce de
si grandes séductions ; enfin, ils avaient la voix qu’une femme aurait
voulu entendre après avoir reçu la flamme de leurs regards. Ils con-
servaient surlout F1 modeslie de leur fierté, une chaste réserve, un
noli me tangere, qui, plus tard, aurait pu paraîlre un effet du calcul,
tant cette contenance inspirait l'envie de les connaître. L’ainé, le
comte Clement de Negiepelsse, entrait dans sa seizienc année. Depuis
deux ans il avait quitté la jolie petite veste anglaise que consei vail en-
coic son frere, le vicomte Camille d'Espard. Le comte, qui depuis en-
von sis mois n'allait plus au collége Henri IV, était vêtu comme un
jeunc homme adouné aux premiers bonheurs que procure l'élégance.
Son pere n'avait pas voulu lui faire faire inutilement une année de phi-
losophie, il tächait de donner à ses connaissances une <orte de lien par
l'étude des mathématiques transcendantes. Eu même temps le marquis
lui apprenait les langues orientales, le droit diplomatique de l'Europe,
le blason, et l'histoite aux grandes sources, l'histoire dans les chartes,
dans les pieces authentiques, dans les recueils d'ordonnances. Camille
élait entre recemment en rhétorique.

Le jour où Popinot se proposa de venir interroger M d'Espard fut
uu jeudi, jour de congé. Avant que leur pere ne s'éveillàt, sur les neuf
heures, les deux fières jouaient dans le jardin Clément se défendait
mal contre les instances de son frere, qui desirait aller au tir pour la
prennere fois, et qui lui demandait d'appuyer sa demande aupres du
marquis. Le vicomte abusait loujours un peu de sa fmbles e, et pre-
nait souvent plaisir à lutter avec son fière. ‘ous deux se mirent donc
a se quereller et à se battre en jouant comme des écoliers. En courant
dans le Jardin, l'un après l'autre, ils firent assez de bruit pour éveiller
leur pete, qui se nt à sa fenêtre, sans être aperçu par eux, grâce à la
chaleur du combat. Le marquis se plut à considérer srs deux enfants
qui s'entrelagaient comme deux serpents, et moutraient leurs êtes ani-
mées par le duploiement de leurs forces : leurs visages étaient blancs
et roses, leurs yeux lançaient des éclairs, leurs membres sc tordaient
comme des cordes au feu ; ils tombaient, se relevaient, se reprenaient
comme deux athletes dans un cique, et causaient à lenr pere un de
ces bonheurs qui récompenserait les plus vives peines d'une vie agitée.
Deux personnes, l’une au second, l’autre au premicr étage de la mai-
son, reg derent dans le jurdin, et dirent anssuôt que le vieux fou s’a-
musail à faire battre ses enfants. Aussitôt plusiours têtes parurent aux
tenêtres ; le marquis les aperçut, dit un mot à ses fils, qui tout à coup

|
L

grimpèrent à sa fenêtre, sautèrent dans sa chambre, et Clément obtint
aussitôt la permission demandée par famille. I ne fut bruit dans Là
maison que du nouveau trait de folie du marquis.

Quand Popinot se présenta vers midi, accompagné de son greffer,
à la porte où demanda M. d'Espard, la portiere le conduisit au troi-
sieme étage, en lui racontant comme quoi M. d'Espard, pas plus tard
que ce malin, avait fait battre ses deux enfants, et riait, comme un
monstre qu'il était, en voyant le cadet qui mordait 1 aîné jusqu'au
sang, ct comment sans doute il voulait les voir se détruire,

— Demandez-moi pourquoi! ajouta-t-elle, il ne le sait pas lui-même.

Au moment où la portière disait au juge ce mot décisif, elle l'avait
amené sur le palier du troisième étage, en fase d'une porte placardée
d'afliches qui annonçaient les livraisons successives de l'Histoire pit-
toresque de la Chine. Ce palier fangeux, cette rampe sale, cette porte
où l'imprimerie avait laissé ses stigmates, cette tenêtre délabrée et les
plalonds où les apprentis s'étaient plu à dessiner des monstruosités
avec la flamme fumeuse de leurs chandelles, les tas de papiers et d’or-
dures amoncelés daus les coins, à dessein ou par insouciance ; enfin
tous les détails du tableau qui s'offrait aux regards s'accordaient si
bien avec les faits alléguës par la maiquise que, malgré son imparti:-
lité, le juge ne put s'empêcher d’y croire.

— Vous y êles, messieurs, dit la portière, voilà la manifacture où
les Chinois maugent de quoi nourrir tout le quartier.

le greffier 1egarda le juge en souriant, et Popinot eut quelque peine
à conserver son sérieux. Tous deux eutrerent dans la premiere cham-
bre, où se trouvait un vieil homme qui sans donte faisait à la fois le
sersice d'un garcon de bureau, d'un garçon de magasin et d'un cais-
sier. Ce vieillard etait le maître Jacques de la Chine De longues plan.
ches, sur lesquelles étaient entassées les livraisons publiées, garuis-
saieut les murs de cette chambre. Au lond, une cloison en bois el en
grillage, intérieurement ornée de rideaux verts, formait un cabinet,
Une chattière destinée à recevoir ou à donner les écus iadiquait ke
siége de la caisse.

— À. d Espard? dit Popinot en s'adressant à cet homme vêtu d'une
blouse grise.

Le garçon de magasin ouvrit la porte de la seconde chambre, cù le
magistrat et son greffier aperçurent un vieillard vénérable, à chevelne
blanche, simplement vêtu, décoré de la croix de Saint-Louis, assis de-
vant un bureau, et qui cessa de comparer des feuilles coloriées pour
regarder les deux survenants. Cette pièce était un bureau modeste,
rempli de livres et d'épreuves. H s’y trouvait une table en bois noir,
où sans doute venait travailler une personne absente en ce moment.

— Monsieur est M. le marquis d'Espard ? dit Popinot.

—Non, monsieur, répondit le vieillarden se levant. Que désirez-vous
de lui? ajouta-t-il en s'avançant vers eux, et témoignant par son mait-
tien des manières élevées et des habitudes dues à l'éducation d’un
gentilhomme.

— Nous voudrions lui parler d’affaires qui lui sont entièremeut per-
sonnelles, répondit Popinol.

— D'Espard, voici des messieurs qui te demandent, dit alors ce per-
sonnage en entrant dans la deraiere pièce, où le marquis était au com
de là cheminée occupé à lire les journaux.

Ce dernier cabinet avait un tapis usé, les fenêtres étaient garnies de
rideaux en toile grise, il n'y avait que quelques chaises en acajon,
deux fauteuils, un secrétaire à cylindre, un bureau à la Tronc‘in, put,
sur la cheminée une méchante pendule et deux vieux candétabres. Fe
vieillard préceda Popinot et son gretfier, leur avança deux chaises,
comme s'il etait le maître du logis, et M. d'Espard le laissa faire, \pres
des salutations respectives pendant lesquelles le juge observa le pié-
tendu fou, le marquis demanda naturellement quel était l'objet de cette
visite. Ici Popinot regarda le vieillaid et le marquis d'un air assez
siguificacif.

— de crois, monsieur le marquis, répondit-il, que la nature de mes
fonctions et l'enquête qui m'amene, exigent que nous soyons seuls,
quoiqu'il soit dans l’esprit de la loi que, dans ce cas, les interroga-
toires reçoivent une sorte de publicité domestique. Je suis juge an
tribunal de première instance du departement de la Seine, ct commis
par M. le président pour vous interroger sur les faits articulés dans
une requête en interdiction présentée par madame la marquise d Es-
paid.

Le vicillard se retira. Quand le juge et son justiciable furent seuls, le
greMicr ferma la porte, s'établit sans cérémonie au bureau a la Troi
chiu où il déruula ses papiers el prépara son proces-verbal. Popinot
n'avait pas cessé de regarder M. d'Espard, il obse vait l'effet produit
sur lui pu cette déclaration, si cruelle pour un homme plein de rai-
son. Le marquis d'Éspard, dont la figure était ordinairement pale
comme le sont les figmes des personnes blondes, devint subitement
ronge de colerc; it cut un léger tressaillement, s’assit, posa son jomnal
sur Ja cheminée, 64 baissa les yeux. 1 reprit bientôt la dignié du
geulilhomme el contempla le juge, comme pour chercher sur sa pbt-
stonomie les indices de son caractere.
