L'INTERDICTION.

— Comment, monsieur, n'ai-je pas éte prévenu d’une semblable
sequète ? lui demanda-t-il.

— Monsieur le marquis, les personnes dont l'interdiction est requise
n'étant pas censces jouir de leur raison, là signification de la requête
est inutile. Le devoir du tribunal est de vérifier, avant tout, les alléga-
tions des requérants.

— Rien n’est plus juste, répondit le marquis. Eh bien! monsieur,
veuillez m'indiquer li maniere dont je dois me conduire.

— Vous n'avez qu'à répondre à mes demandes, en n'omettant au-
euu detail. Quelque délicates que soient les rusons qui vous auraient
porté a agir de manière à donner à madame d Espard le prétexte de
s, requûte. parlez sans crainte. Il est inutile de vous faire observer
que la toagi-uature connaît ses devoirs, et qu'en semblab'e occurrence
ie sectet 1e plus profond. .

— Monsieur, dit le marquis dont les traits aceusèrent une douleur
sraie, Si de mes explications il résultut un blâme de la conduite te-
pue par madame d'Espard, qu’en adviendraits1 ?

— Le tribunal pourrait exprimer une censure dans les motifs de
son jngement.

— Cette censure est elle facultative ? Si je stipulais avec vous, avant
de 1époudre, qu'il ne sera rien dit de blessant pour midame d'Espard
Au Cas où votre rapport me serait favorable, le tribunal aurait-il égard
A na priere ?

Le juge regarda le marquis, et ces deux hommes échangèrent alo»
dns peusées d une égale noblesse.

— Noel, dit Popinot à son greffier, retirez-vous dans l'autre pièce.
St vous êtes utile, je vous rappellerai, — Si, comme je suis en ce mo-
ment disposé à le croire, il se rencontre en cette affaire des malen-
teudus, je puis vous promeltre, mousicur, que, sur votre demande, le
tribunal agirait avec courtaisie, reprit-1l en s'adressant au warquis
quind Le greffier fut sorti, Îl est un piemicr fait allégué par madane
d'Epaid, le plus grave de twus, et sur lequel je vous prie de m'éclai:
1er, dit le juge apres une pause. I s’agit de la dissipation de votre tor-
tune au profit d'une dame Jeanrenaud, veuve d'un conducteur de ba-
taus, Où plutôt au profit de son fil le colonel, que vous auriez placé,
pour qui vous auriez épuisé la faveur dont vous jouissez auprès du
soi, enfin envers lequel vous auriez poussé la protection jusqu'à lu
procurer un bon mariage. La requête donne à penser que cetig amitié
dépasse en dévouement Lous les sentiments, même ceux que la morale
éprouve. .

Une rougeur subite colora le visage et le front du marquis, il lui
vint même des larmes aux yeux, ses cils furent humectés; puis un
juste orgueil réprima cette sensibilité qui, chez un homme, passe pour
de Ja fublesse.

— En vérité, monsieur, répondit le marquis d'une voix altétée,
vous me jetez dans une étrange perplexité. Les molils de ma conduite
claient condamnés à mourir avec moi... Pour en parler, je dois vous
décourir des plaies secrètes, vous livrer l'honneur de ma famille, et,
chose délicate que vous apprécierez, parler de moi. J'espere, imon-
sieur, que tout sera secret entre nous. Vous saurez trouver dans les
formes judicianes un mode qui permette de rédiger un jugement sans
qu'il y soit question de mes révélations.

— Sous ce rappoit, toul est possible, monsieur le marquis.

— Monsieur, dil M, d'Espard, quelque temps apres mon mariage,
ma femme avait fait de si grandes dépenses, que je fus obligé d'avoir
“cours à un emprunt. Vous savez quelle fut la situation des familles
nobles pendant la Révolution. I ne m'avait point été permis d'avoir
dintendant ni d'homme d’affaires. Aujourd hui les gentilshommes
sont à peu pres tous forrés de laire eux-mêmes leurs affaires. La plu-
Part de mes titres de propriété avaient été rapportés du Languedoc,
de la Provence ou du Comtat a Paris par mon pere, qui craignait, avec
Assez de raison, les recherches qué les titres de famille, et ce qu'on
tommait alors les parchemins des privilèges, attiraient à leurs
Pioprirtaires. Nous sommes Negrepelisse en notre nom. D Espard est
 üitte aequis sous Heni IV par une aliance qui nous à donné les
Pieus et les titres de lt maison d'Espaid, à la condition de mettre en
thtme eur nos armes l'écusson des d Espard, vieille famille dn Béarn,
live à la maison d'Albret par les fenunes : d'or, à trois pals de sable,
tearlelé d'azur à deux pattes d' griffon d'argent onglees de gueules
Posées en sauloir, avec le fameux : DES PARTEM LONIS pour derise. AUX
tours de cette alliance, nous perdimes Negrepelisse, petite ville aussi
t‘lebre dans les guerres de religion, que le fut alors celui de mes an-
ttes qu en portait le nom. Le caputaine de Negrepelisse fut ruiné
Di l'incendie de ses biens, car les protestants n'épargnèrent pas un
si de Montluc. La couronne fut injuste envers M. de Negrepeli-se,
n'eut nile bâton de maréchal, ni gouvernement, ni indemnités , le
10Ï Charles IX, qui l'aimait, mourut sans avoir pu le récompenser;
leurs 1V moyenna bien sou mariage avec mademoiscHe d'Espaid, et lui
Poenra les domaines de cetis maison: mats tous les biens des Negre—
LUS avaient déjà passé. dans les mains des créanciers Mon bisafeut,
le Marquis d'Éspard, fut, comme moi, mis assez jeune à la Lête de ses

 

 

15

 

 

affaires par là mort de son père, lequel, après avoir dissipé la fortune
de sa femme, ne lui laissa que les terres substituées de la maison d Es-
pard, mais grevées d'un douiire. Le jeune marquis d'Espard se trous à
donc d'autant plus gêné qu il avait une charge à la cour. Particuhere-
ment bien vu de Louis XIV, la faveur du roi fot un brevet de fortune,
lei, monsieur, fut fuite sur notre écusson une tache inconnue, hor-
rible, une tache de houe et de sang, que je suis occupé à laser. Je
découvris ce secret dans les titres relatifs à la terre de Nègrepelisse
el dans des liasses de correspondances.

Eu ce moment solennel, te marquis parlait sans bégavement, ilne li
echappait aucrne de: repétitions qui lui étaient habituelles muni, cha
cun à pu observer que les personnes qui, dans les choses ordinaires de
la vie, sont affectées de ces deux défauts, s’en débarrassent au mom nt
où que:que passion vive anime leur discours.

— La révocation de l'édit de Nantes eut lien, reprit-il. Peut-être
ignotez-vous, monsieur, que, pour beaucoup de favoris, ce fut une
occasion de foilune Louis XIV donna aux grands de sa cour les
terres confisquées sur les familles protestantes qui ue se mirent pas en
regle pour la vente de leur; biens. Quelque: personnes eu favour at-
lerent, comme on disait alors, à la chasse aux protestants. J ai acquis
la certitude que la fortune actuclle de deux familles ducales se comp se
de terres confisquees sur de malheureux négociants. Je ne vos ex-
pliquerai point à vous, homme de justice, les manœuvres emplyees
pour tendre des pieges aux réfugiés qui avaicnt de grandes fortunes à
emporter : qu'il vous sulfise de savo r que la terre de Negrepelisse,
composée de vingt-deux clochers et d: droits sur la ville, que celle de
Gravenges, qui jadis nous avait appartenu, se trouvaient entre les
mains d'une famille protestante. Mon grand pere y rentra par la do-
dation que lui en fit Louis XIV. Cette donation repasait sur des actes
marqués au coin d'une épouvantable iniquité. Le propriétaire de ces
deux terres, croyant pouvoir rentrer en France. asait simulé une
vente et allait en Suisse rejoindre sa fanulle, qu il ÿ avait envoyée tout
d'abord. LL voulait sans doute profiler de Lous les délais accordés par
l'ordonnance, afin de régler les affaires de son cummerce. Cet homme
fut arrêté par un ordre du gouverneur, le fidéicommissaire déclara Ja
vérité, le pauvre négociant fut pendu, mon pere eut les deux teries,
J'aurais voulu pouvoir ignorer la part que mon mcul prit à cette in.
trigue ; mais le gouverneur était sou oncle maternel, et j’ai lu malheu-
reusement une lettre pare laquelle il le priait de s’idresser à Déodatus,
mot convenu entre es courtisans pour puler du roi. Il règne dans
cette lettre, à propos de l4 viclime, un ton de plaisanterie qui m'a
fait horreur. Enfin, monsieur, les sommes envoyées par la fammile ré
fugiée pour racheter la vie du pauvre homme furent gardées par lv
gouverhem, qui n'en dépêcha pas moins le négociant

Le marquis d'Espard s'arrêta,

— Ge malheurenx se nommait Jeanrenaud, repru-1l. Ce nom doit vons
expliquer ma conduite. Je n'ai pas pensé sans une vice douleur à la
honte secrète qui pesait sur ma famille. Cette fortune permit à non
grand-père d’épouser une Navarreins-Lansac, hériticre des biens de
Cette brancho cadette, beaucoup plus riche alors que nc l'état R
branche aînée de Navarreins. Mon père se tronva des lors un des
plus considérables propriétaires du royaume. 11 put épouser ma mète,
qui était une Grandlieu de là branche cadette. Quoique mal acquis, cus
biens nous ont étrangement profité ! Résolu de promptiment réparer
le mal, j'écrivis en Suisse, et n'eus de repos qu'au moment où je fus
sur Ja trace des héitiers du protestant. Je finis par savoir que les
Jeanrenand. réduits à la derniere miscre, avaient quitté Fribourg, et
qu'ils étaient revenus habiter la France. Enfin je découvri, dans
M. Jeanrenaud, simple lieutenant de cavalerie sons Bonaparte, l’hért-
tier de cetie malheureuse famille. À mes yeux, monsieur, le droit des
Jeanrenaud état clair. Pour que la prescs iption s’établisse, ne faut-il pas
que les détenteurs puissent être attaqués ? À quel pouvoir les réfugiés
se seraient-1ls adressés ? Leur tribunal était la-baut, ou plutôt, mousieur,
le tribunal était à, dit te marquis en se frappant le cœur. Je n'ai pas
voulu que mes enfants pussent penser de moi ce que j'ai pensé de mon
pere et de mes «eux ; j'ai voulu leur légner un héritage et des éeus-
sons sans souillure, je nat pas voulu que là noblesse füt un menconge
en ma personne. Eufiu, politiquement parlant, les émigrés qui récla-
ment contre les coufisealions révolutionnaires doivent-ils ga der en-
core des biens qui sont le fuit de confisc ations oblenues par ces e1i-
mes ? J'ai rencontré chez M. Jeameuaud et chez sa mere une probité
revêche : à les entendre, 1 semblait qu’ils me spoliassent. Malyre mes
instances, ils n'ont accepté que la valeur qu'avaient les terres au jour
où ma fanuile les reçut du roi. Ce prix ful arrêté entre nous à la
somme de onze cent nulle francs, quils me laisserent Fa facilité de
payer à ma convenance, sans intérêts. Pour obtenir ce résublat, j'ai
dû me priver de mes reveuus pendant longtemps. Ici, monsieur, com-
mença la perte de quelques 1lnsions que Je m'étais Mites sur le carac-
tre de niadame d'Espard. Quand je lui propusai de quitter Paris et
d'aller en province, où avec la mouié de ses revenus nous pourrions
vivie honorablement, et arriver ainsi plus promplement à une restitu-
tion dont je lui parlaï, sans lui dire la gravité des faits, madame d Espard
me traita de fou. Je découvris alors le vrai caracière de ma tennne
