Dess, par Tony Johann, Meissonnier, Bertall,

F. Lampsonius, ete, ete

DOX MICHELE ANGELO CAJETAMN.

PRINCE DE TÉAKO.
——

Le n'est ni au prince ro-
main, ni à l'héritier de lit
lustre maison de Cajetani, qui
a fourni des papes à la chré-
licuté, c'est au savant Com-
meutateur de Dante que je
dédie ce petit fragment d'une
longue histoire.

Vous m'avez fait aperce-
voir la merveilleuse char-
vente d'idées sur quelle le
plus grand poëte italien a
construit sou poëme, le seul
que les modernes puissent
opposer à celui d'Homère.
Jusqu'à ce que je vous eusse
cutendu, La Divine Coin
me semblait une immense
énigme, dont le mot n'avait
üté trouvé par personne, ct
moins par les commentateurs
que par qui que ce soit, Lom-
prendre ainsi Dante, c'est
étre grand comme lui; mais
toutes les grandeurs vous sont
familieres, :

Uu savant français se ferait

une réputation, gaguerait une chaire et beaucoup de croix, à publier,
en un volume dogmatique, l'improvisation pur laquelle vous avez

1 Puris.— lmprimerie Sobsridersrue d'Ertursh,

HEVVRES ILLUST r E& '

7 \ @

AL&A EG. |

À ; Se: . ke
NN de

© PARENTS PAUVRES

PREMIÈRE PANTIF

M. Crevel, le parfumeur, sous son plus séduisant costume. — PAGE 2.

   
   

     

CEÉLESLN NARTEU IE

Hravnres par les meilleurs
Artistes,

charmé l'une de ces soirées
où l'on se repose d'avoir vu
Rome. Vous ne savez peut-
être pas que la plapart de
uos professeurs vivent sur
l'Allemagne, sur l'Angleterre,
sur l'Orient ou sur le Nord,
comme des insectes sur un
arbre; et, comme l'insecte,
ils en deviennent partie inté-
grante, empruntant leur va=
leur de celle du sujet. Or,
l'Tialie n'a pas encore été ex-
ploitée à chaire ouverte. On
ne me tiendra jamais compte
de ma discrétion littéraire.
J'aurais pu, vous dépouillant,
devenir un homme docte de
la force de trois Schlegel ;
tandis que je vais rester sim-
ple docteur en médecine s0-
ciale, le vétérinaire des maux
iucurables, ne fût-ce que pour
offrir un témoignage de re-
connaissance à mon cice-
rone, et joindre votre illustre
nom à ceux des Porcia, des
San Severino, des Paretu, des
di Negro, des Belgiojuso, qui
représenteront dans la ComE-
vie Homane cette alliance in

lime et continue de l'Italie et
de la France que déjà le Ban-
dello, cet évêque, auteur de
contes très-drôlitiques, con
sacrait de la même manière,
au sciziéme siècle, dans ce
magailique recueil de nou-

velles d'ou sout issues plusieurs pièces de Shakspeare, quelquefois
méme des rèles entiers, et textuellement.
