ESQUISSE D'HOMME D'AFFAIRES, ô5

 

 

 

 

ermtmen 2 enmsmnes meta mo u08 ee enet nee man ne ee

avec tout l'orgueil d un vicillard à maîtresse, et portait à ses orcilles
des bourles d’or qui rappelaient celles du vieux général Moutcornet,
J'habitué du Vandesille, Denisart affectionnait le bleu : son pantalon
et sa vieille redingote, très-amples, étaient en drap bleu. — « Depuis
quand vient ce vieux-là? demanda Maxime, à qui les lunettes parurent
d'un port suspect. — Oh! des le commencement, répondit Antonia,
voici bientôt deux mois... — Bon, Cérizet n'est venu que depuis un
mois, se dit Mavime en luimême.. Fais-le donc parler? dit-il à l'o-
reille d’Antonia, je veux entendre sa vois. — Bah! répondit-elle, ce
sera dificile, il ne me dit jamais rien. — Pourquoi vient-il alors ?.…,
demanda Maxime. — Par une drôle de raison, réphiqua la belle Anto-
nia. D'abord, il a une passion, malgré ses soixante-neuf ans, mais, à
cause de ses soixante-neuf ans, il est réglé camme un cadran. Ce
honhomme-là va dîner chez sa passion, rue de la Victoire. à cinq
heures, tous les jours. en voilà une malheureuse ! il sort de chez
elle à six heures, vient hre pendant quatre heures tous les journaux,
ctil y retourne à dix heures. Le papa Croizeau dit qu'il connait les
molifs de la conduite de M. Denisart, 1l l'approuve; et, à sa place, il
agira de même. Ainsi, je connais mon avenir! Si jamais je deviens
uiatame Croizeau, de six à dix heures, je serai libre, Maxime eva.
mina l’Almanach des 25,000 adresses, il trouva cetteligne rassurante :

Drusanr €, ancien directeur des douanes, rue de Ja Victoire.

IE n'eut plus aucune inquiétude. Insensiblement, 11 se fit entre le
sieur Denisart ct le sieur Croizeau quelques contidences. Rien ne lie
plus les hommes qu'une certaine conformité de vues en fait de fem-
cs. Le papa Croizeau dina chez celle qu'il nommait la belle de
A, Denisart, Ici je duis placer une observation assez importante. Le
cabinet de lecture avait été payé par le comte micitie comptant, moitié
en billets souscrits par ladite demoiselle Ghocardelle. Le quart d heure
de Rabelais arnvé, le comte se trouva sans monnaie, Or, le premier
des trois billets de mille francs fut payé galamment par lPagreable
sarro-sier, à qui le vieux scélérat de Denisart conseilla de constater
son prêt en se faisant privilégier sur le cabinet de tecture. — « Moi,
dit Benisart, j'en ai vu de belles avec les belles! Aussi, dans tous
ls cas, même quand je n’a plus la tête à mor, je prends toujours mes
précautions avec les femmes. Cette créature de qu je suis fou, ch
bien! elle n’est pas dans ses meubles, elle est dans 1es miens. Le bail
de l'appartement est en mon nom... » Vous connaissez Maxime, 1l
trouva le carrossier tres-jeunc! Le Croizeau pouvait payer les trois
mille fianes sans rien toucher de longtemps, car flaxime se seniait
rlus fou que jamais d’Antonia…

— Je le crois bien, dit ia Palférine, c’est la belle Impéria du
moyen âge.

— Une femme qui a la peau rude, s'écria la lorette, et si rude
qu'elle se ruine en bains de son.

— Croizeau parlait avec une admiration de carrossicr du mobilier
somptueux que l'amoureux Denisart avait donné pour cadre à sa belle,
il le décrivait avec une complaisance satanique à l'ambiticuse Anto-
ma, reprié Desroches. C'était des bahuts en ébène, incrustés de na-
cre et de filets d’or, des tapis de Belsique, un lit moyen âge d’une va-
leur de mille écus, une horloge de Boule; puis, dans la salle à man-
ger, des torcheres aux quatre coms, des rideaux dé soie de la Chine
sur laquelle la patience chinoise avait peint des oiseaux, et des por-
ucres montées sur des traverses valant plus que des porticres à deux
meds. — 4 Voilà ce qu'il vous faudrait, belle dame... et ce que Je
voudrais vous offrir. disait-il en concluant. de sais bien que vous
1.'aimeriez à peu près, mais, à mon âge, on se fait une raison. Jugez
‘anbien je vous aime, puisque je vous ai prêté mille francs. Je pus
Vu, l'avouer : de ma vie ni de mes jours, je mai prêté ça! » Et il
‘* lit les deux sous de sa séance avec l'importance qu'un savant met
itae démonstration. Le soir, Antoma dit au comte, aux Variétés: —

l’est bien ennuyeux loue de même un cabinet de lecture. Je ne me

13 point de goût pour cet état-là, je n'y vois aucune chance de for-
‘ac. C'est le lot d'une veuve qui veut vivoter, ou d'une fille atroce-
hat laide qui croit pouvoir attraper un homme par un peu de toi-
lie, — C'est ce que vous m'avez demandé, » répondit le comte. En
«e moment, Nucingen, à qui, la veille, le roi des lions, car les gants
Rubes étaient alors devenus des lions, avait gagné mille écus, entra
les lui donner, et, en voyant l’étonnement de Maxime, il lui dit : —
Cha vessi eine obbozition à la requéde de ce tiaple te Glabaron...—
Ah! voilà leurs moyens s’écria Mavime, ils ne sont pas forts, ceux-
ha. -— C'esde écal, répondit le banquier, bayez-les, gar ils bour-
luttent s’atresser à t'audres que moi, ct fus vaire tu dord.…. che brends
& démoin cedde chohe phamme que che fus ai bayé ce madin, pren
{fant l'obbozition…

— Reine du tremplin, dit la Palférine çn souriant, tu perdras…

— Il y avait longtemps, reprit Desroches, que, dans un cas sem-
hable, mais où le trop honnète débiteur, effrave d'une affirmation à
«re en justice, ne voulut pas payer Masime. nous avions rudement
Mené le créancier opposant, en faisant frapper des oppoutions en
lasse, afin d'absorber la somme en frais de Confibu‘ion.…

— Quequ’ c’est qu’ ca? s'écria Malaga, voilà des mots qui son-
Nént à mon oralle comme du patois. Puisque vous avez taouvé Les-

te mn

 

 

 

turgeon excellent, payez-moi la valcur de la sauce en lecons de chi.
cane.

— Eh bien! dit Desroches, la somme qu'un de vos créanciers frappe
d'opposition chez un de vos débiteurs peut devenir l'objet d'une sem-
blable opposition de la part de tous vos autres créanciers. Que faut le
tribunal, à qui tous les créanciers demandent l'autorisation de <e
payer? Îl partage lécalement entre tous la somme saisie, Ce par-
tage, fait sous l'œil de la justice, se nomme une contribuuon. Si vous
devez dix mille francs, et que vos créanciers saisissent par opposi-
tion mille francs, ils ont chacun tant pour cent de leur créance, en
vertu d’une répartition au marc le france, en termes de palais, c'est-
à-dire au prorata de leurs sommes; mais ils ne touchent que sur une
pièce légale appelee extrait du bordereau de rollocation, que délivre
le grefticr du tribunal. Devmez-vous ce travail fait par un jnge ei pré-
paré par des avoués ? il implique beaucoup de papier timbré plein de
lignes lâches, diffuses, où les chiffres sont noyés dans des colonnes
d'une entière blancheur. On commence par déduire les frais. Or, les
frais étant les mêmes pour une somme de mille francs saisis comme
pour une somme d'un million, il n’est pas difficile de manger mille
écus, par exemple, en frais, surtout si l’on réussit à élever des con-
teslations.

— Un avoué réussit toujours, dit Cardoi. Combien de fois un des
vôtres ne m'a-t-il pas demandé : « Qu'y a-t-il à manger? »

— On y réussit suriout, reprit Pesroches, quand le débiteur vous
provoque à nrimger la somme en frais. \ussi les créanciers du comte
n eureut-ils rien, ils en furent pour leurs conr<es chez les avoués et
pour leurs démarche. Pour se faire payer d'un débiteur aussi fort
que le comte, un créancier doit se mettre dans une sifnation légale
excessivement difficile à établir . il s’agit d'être à la fois son débi-
teur et son créancier, car alors on a le droit, aux termes de la loi,
d'opérer la confusion.

.— Du debiteur ? dit là lorette, qui prêtait une oreille attentive à ce
discours.

— Non, des deux qnalités de créancicr et de débiteur, et de se
payer par s63 mains, reprit Desroches. L'innocence de Claparon, qui
n'inv enlait que des oppositions, eut done pour effet de tranquilliser le
comie. En ramenant Antouia des Variétés, 1 abonda d'autant plus
dans l'idée de vendre le cabinet hiteraire pour pouvoir paver les
deux dernicrs mille francs du prix, qu'il eraignit le ridicule d’avoir
été le Inilleur de fonds d’une semblable entreprise. I adopta donc le
plan d’Antouia, qui voulait aborder la hante sphere de sa profession,
avoir un magnifique appartement, femme de chambre, voiture, et
lutter avec noire belle amphitryonne, par exemple.

— Elle n’est pas assez bien faite pour cela! s écria l'illustre beauté
du Cirque, mais elle a bien rincé le petit d’'Esgrignon, tout de même!

— Dix jours apres, le petit Croizeau, perché sur sa dignité, tenait
à pen près ce langage à la belle Antonia, reprit Desroches : — « Mon
enfant, votre cabinet littéraire est uu trou, vous y deviendrez jaune,
le gaz vous abimera la vue, il faut en sortir, et, tenez! profilons
de l'occasion. J'ai trouvé pour vous une jeune dame qui ne demande
pas mieux que de vous acheter votre cabinet de lecture. C'est une
petite femme ruinée qui n'a plus qu'à s’aller jeter à l’eau, mais elle a
quatre mille francs comptant, et il vaut mieus en tirer un bon parti
pour pouvoir nourrir et élever deux enfants... — Eh bien! vous étes
gentil, papa Croizeau, dit Antonia, — Oh! je serai bien plus genul
tout à l'heure, reprit le vieux carrossier. Figurez-vous que ce pauvie
M. Denisart est dans un chagrin qui lui a donné la jaunisse.…. Oui,
cela lui a frappé sur le foie comme chez les vieillards sensibles. Il a
tort d’être si sensible. de le lui ai dit : Soyez passionné, bien! mas
sensible. halte-là! on se tue... Je ne me serais pas attendu, vrai-
ment, à un pareil chagrin chez un homme assez fort, assez instruit
pour s’absenter pendant sa digestion de chez... — Mais qu'y a-t117...
demanda mademoiselle Chocardelle. — Cette petite créature, chez
qui j'ai diné, l’a planté Rà, net. oui, elle l’a lâché sans le prévenir
autrement que par une lettre sans aucune orthographe. — Voilà ce
que c’est, papa Croizeau, que d'ennuyer les femmes! — C'est une
leçon, belle dame, reprit le doucereux Croizeau. En attendant, je
n'ai jamais vu d'homme dans un désespoir pareil, dit-il. Notre ami
Denisart ne connaît plus sa main droite de sa main gauche, il ne veut
plus voir ce qu'il appelle le théâtre de son bonheur... I a si Dien
perdu le sens qu'il m'a proposé d'acheter pour quatre mille francs
tout le mobilier d’Ilortense... Elle se nonnne Ilortense! — Un joli
nom, dit Antonia. — Qui, c'est celui de la belle-tilie de Napoléon. je
lui ai fourni ses équipages, comme vous savez, — Eh bien! je verrai,
dit la fine Antonia, commencez par m'envoyer votre jeune femme...»
Antonia count voir le mobilier, revint fascinée, et fascina Masime
par un enthousiasme d'antiquaire. Le soir même, le comte consentit
à la veute du cabinet de lecture. L’etiblis-ement, vons comprenez,
éfail au nom de mademoiselle Chocaidetle. Maxime se nt a rive du
petié Croiscau qui lui fournis un acquereur, La souete Maxime et
Chocardelle perdant deux nulle francs, 1 est vrai, mas, querait-ce
que ecte perle en presence de quatre beaux billets de re frones?
Comme me le disut le comie : « Quatre mile frames d'argent virant!
ily à dès moments où l'on sausait but mulle francs de inllets pour
