. LE COUSIN PONS. 497

 

net du départ du couvoi, af qu'il pût présenter le dessin et le devis
du monument au légataire uuiversel au sortir du cimetière. Fraisicr,
\illemot, Sehmucke et Topiuard tinrent davs une seule voiture. Les
deux autres, au lieu de retourner à l'administration, allèreut à vide
au Père-Lachaise. Celte course inutile de voitures à vide a licu sou-
vent. Lorsque les morts ve jouissent d'aucune célébrité, n’attüeut au-
cun concours de monde, il y a toujours trop de voitures. Les monts
doivent avoir été bien aimés dans leur vie pour qu'a Pauis, où tout le
monde voudrait trouver une vingt-cinquième heure à chaque jounée,
on suive un parent où un ami jusqu'au cimetiere. Mais les cochers
perdraient leur pourboire, s'ils ne faisaient pas leur besogne. Aussi,
pleines ou vides, les voitures vont-elles à l'église, au cimetière, et
reviennent-elles à la maison mortuaire, où les cochers demandent
un pourboire, On ne se figure pas le nombre des gens pour qui la
mort est un abreuroir. Le bas clergé de 1 Eglise, les pauvics, les
croque-morts, les cochers, les fossoyeuis, ces natures spungicuses se
retirent gonflées en se plongeant dans un corbillard, De l'église, où
héritier à sa sortie fut assailli par une nuée de pauvies, aussitôt 16-
piimée par le suisse, jasqu'au Père-Lachaise, le pauvre Schmuche
alla comme les criminels allaient du Palais à la place de Grève. Il
menait sou propre convoi, tenant daus sa main la main du garçon
Topinard, le seul homme qui eût dans le cœur un vrai regret de la
moit de Pons. Topinard excessivement touché de lhouneur qu'ou
Jui avait fait en lui confiant un des cordons du poële, et content d'al-
ler en voiture, possesseur d’une paire de gants, commençait à en-
uesoir dans le convoi de Pons une des grandes journées de sa vie.
Abimé de douleur, soutenu par {u contact de cutte main à liquelle
icpondait un cœur, Schmucke se laissait rouler absolun.ent comme
ces malheureux veaus conduils en chaieite à Fabattoir. Sur fe de-
sant de la voiture se tenaient Fiaisier et Viflemot. 0, ecux qui ont
cu le matheur d accomp.gner beaucoup des leurs au chan.p da repos
savent que toute hypocrisie cesse en vuilure durant le tiajet, qu, sou-
sent, est fort lang, de l'église au cünetiere de lEcet, ce ui des cime.
livres parisiens où se sont donné rendez-vous toutes les vanilés, tous
les luxes, et si riche en monuments somptueux. Les indiffé:ents cow-
mwencent la conversation, et les gens les plus tiistes fuissent par les
écouter et se distraire.

— DT. le président était déjà parti pour l'audience, disait Fraisier à
Vilemot, et je n'ai pas trouve nécessaire d'aller l'arracher à ses oceu-
pions au Palais, il serait toujours venn trop terd. GConme il est l'héri.
or naturel et légal, mais qu'il est déshérité au profit de M Schmucke,
jai pensé qu'il suffisait à son fondé de pouvoir d’ête ici.

Topinard prêta l'oreille.

— Qu'est-ce donc que ce drôle qui tenait le quatrième gland? de-
manda Fraisier à Villemot.

— C'est le courtier d'une maison qui fait le monux.ent funéraüe,
et qui voudrait obtenir là commande d'une tombe où il se propose de
Sculpter 1rois figures en marbre, la Musique, la Peinture et à Sculpture
versant des pleu:s sur le défunt.

— (C'est une idée, reprit Fraisier. Le bonhomme mtite bien ccla;
Mais ce monument-là coûtera bien sept à huit mille fraucs.

— Oh! oui.

— Si M. Schmucke fait la commande, ça ue pout pas regarder la
g'ecession, car on pourrait absoruer une succession par de parcifs
lai...

— Ce serait un procès, mais on le gagnerait.

— Eh bien! reprit Fraisier, Ça le regardera donc ! C'est une bonne
larce à faire à ces entrepreneurs. dit Fraisier à l'orerlie de Vitlemot,
(ar si le testament est cassé, ce dont je réponds. ou s'il n'y avait pas
de testament, qui est ce qui les payerait ?

Vilemot eut un rire de singe. Le premier clerc de Tabareau et
l'homme de loi se parlèrent alors à voix basse et à l'orcille ; mais, mal-
gré le roulis de la voiture et tous les empêchements, le garçon de théà-
tre, habitué à tout deviner dans le monde des coulisses, devina que ces
deux gens de justice méditaieut de plonger le pauvre Allemand dans
des embarras, et il finit par entendre le mot significatif de Clichy! Dès
lois, le digne et honnète serviteur du monde comique résolut de vcil-
ler sur l'ami de Pons.

Au cimetière, où, par les soins du courtier de la maison Sonet, Vil.
lenot avait acheté trois metres de terrain à la ville, en annonçant V'in-
leution d'y constraire un magnifique monument, Schmucke fut conduit
par Je maître des cérémonies, à travers une foule de cmicux, à Ja fosse
où l’on alait descendre Pons. Mais à l'aspect de ce trou carré an-des-
sus duquel quatre hommes tenaient avec des cordes la bière de Pons
‘ur laquelle le clergé disait sa derniere prière, l'Allemand fut pris d'un
el serrement de cœur, qu'il s'évanouit. Topinord, aidé par le courtier
de la maison Sonct, et par A. Sunet Ini-même, emparti le pauvre AÏ-
lemand dans l'établissement du marbrie:, où les soins les plus empres-
ses ct les plus généreux lui furent prodigués par madame Sonet et par
mad une Vitetot, épouse de l'a-socié de M, Sonct. Topinard resta là,

 

 

Car il avait vu F'raisier, dont la figure lui semblais paibulaire, s'entre-
touir avec le comntier de la maisvu Sonet.

Au bout d une heure, vers deux heures et demie, le pauvre innocent
Allemaud recouvra ses sens. Schmucke croyait rèver depuis deux jours.
Il pensait qu'il se réveillerait et qu’il trouverait Pons vivant. 1} eut taut
de scrvieltes mouillées sur le front, on lui fit respuer tant de sels et
de vinaigres, qu'il ouvrit les yeux. Midame Sonet força Schmuckhe à
boire un bon bouillon gras, car on avait mis le pot-au-ieu chez les
wa briers,

— Ça ne nous arrive pas souvent de recueillir ainsi des clients qui
senteut aussi vivement que cela; mais ça se voit encore lous les deux
ans

Enfin Schmucke parla de regagner la rue de Normandie.

— Monsieur, dit alors Sonet, voici le dessin qu'a fait Vitelot exprès
pour vous, il a passé Ja nuit! Mais il a été bien inspiré ! ça sera beau.

— (a sera l'un des plus beaux du Père-Lachaise!.… dit la petite ma-
dame Sonct. Mais vous devez honorer la mémoire d'un ami qui vous a
laissé toute sa fortune.

Ce projet, ceusé fait exprès, avait été préparé pour de Marxay, le
fameux ministre; mais la veuve avait voulu confier ce monument à
Stiderna ; le projet de ces industriels fut alors rejeté, car on eut hor-
reur d'un monument de p.cotille. Ces trois figues représentaient alors
les journées de juillet, où se manifesta ce grand ministre. Depuis, avec
des modifications, Sonet et Vitelot avaient fait des érors glorieuses,
l'Armée, la Finance et la Famille pour le mouument &e Chartes Keller,
qui fut encore exécuté par Stidmaon. Depuis onze ans, çe projet Ctail
adapié à toutes les circonstances de famille: mais, en le caiquarit, \i-
telot avait trausforimé les trois figures en celles des génies de la musr-
que, de ia sculpture et de la peinture.

— Ce n'est rien si l’on pense aux détails et aux construrtions : mais
en six mois nous arriverons.. dit Vitelot. Monsieur, voici le devis et
la commande... sept mille francs, non compris jes praticiens.

— Si moasieur veut du marbre, dit Sonct, plus spécialement mor.
bricr, ce sera douze milie francs, et monsieur s'immortalisera asec
sou ami.

— Je viens d'apprendre que le testament sera attaqué, dit Topinar 1
à l'oreille de Vilelot, et que les héritiers rentrerout dans leur héritage ;
allez voir A. le president Gamusot, car ce pauvre innocent n'aura pas
uu liard.….

…— Vous nous amenez toujours des clients comme cela! dit madame
Vitciot au courtier en commençant une querelle.

Topiund recondusit Schmucke à pied, rue de Normandie, car les
vouures de deuil s'y étaient dirigées.

— Ne me suddez bas! dit Schmucke à Topinard.

Fopinard voulait s’en aller, après avoir remis le pauvre musicien en-
tre 1°$ mains de la dame Sauvage,

— Ï est quatre heures, mon cher monsieur Schmucke, et il faut que
j'aille diner …. ma fennne, qui est ouvrense, ne comprendrait pas ce
que je suis devenu. Vous savez... le théâtre ouvre à ciuq heures trois
quarls.….

— Vi, che le sais. mais sonchez que che zuis zeul sur là derre,
saus ein pmi. Fous qui afez bleuré Bons, églairez-moi, che znis tans
eine nuitie brovonte, ed Bons m'a tit que j'édais enduré Le goguins..…

— Je m'en suis déjà bien aperçu, je viens de vous empêcher d'aller
coucher à Chehy!

— Gligy ?.. s’écria Schmucke, che ne gombrends bas.

— Pauvre homme! Eh bien! soyez tranquille, je viendrai vous voir,
adicu,

— Atié! à pindôd!.…. dit Schmucke en tombant quasi-mort de las-
situde,

— Adieu! mô-sieu! dit madame Sauvage à Topinard d'un air qui
frappa le gagiste.

— Oh! qu'avez-vous donc, la bonne? dit railleusement le garçon
de théatre. Vous vous posez là comme un traître de mélodrame.

— Traître vous-même! De quoi vous mêlez-vous ici? N'allez vous
pas vouloir faire les affiires de monsieur? et le carotter?.…

— Le carottur !... servante !… reprit supeibement Topinard. Je ne
sus qu un pare .a1çon de théâtre, mais je tiens aux artistes, el ap-
prenez que je n'ai jamais rien demandé à personne ! Vous a-L-on de-
mal. qu_ique chose ? Vous doit-on? ch! la vieille?

— Vous êtes garçon de théâtre, et vous vous nommez ?.…., demanda
la virago.

— Tipiaard, pour vous servir …

— Bin des choses chez vous, dit là Sauvage, et mes compliments à
nédense, si monsieur est marié. C’est tout ce que je voulais savui..
