.SARRASINE. 59

 

sa maîtresse pour l'aider à descendre, il la sentit toute frissonnante.
— Qu'avez-vous ? Vous me feriez mourir, s’écria-t-1l en la voyant
pälr, s1 vous aviez la moindre douleur dont je fusse la cauce mème
innocente, — Un serpent! dit-elle en montrant une couleuvre qui se
glissais le long d'un fossé. J'ai peur de ces odieuses bêtes. Sarrasine
ecrasa la tête de la couleuvre d'un coup de pied. — Comment avez-
vous assez de courage! reprit la Zambinella en contemplant avec un
effroi visible le reptile mors, — Eh bien! dit l'artiste en souriant,
ocerez-vous bien prétendre que vous n'êtes pas femme ? Is rejoigni-
1ent leurs compagnons et se promenerent dans les bois de la villa
Ludovisi, qui appartenait alors an cardinal Cicognara. Cette matinée
s'écoula trop vite pour lamonreux sculpteur, mas elle fut remphe
par une foule d'incidents qui lui dévoilèrent la coquesterie, la faiblesse,
la mignardise de cétle âme molle et sans énergie. C'était la femme
avec ses peurs soudaines, ses caprices sans raison, ses troubles in-
tie tifs, ses audaces sans cause, ses bravades et sa délicieuse finesse
de senument, Iv eut un moment où, s'aventuiant dans là campa-
gne, la petite troupe des joyeux chanteurs vit de loin quelques hom-
me, armés jusqu'aux dents, ct dont le costume n'avait ricn de ras
surant. À ce mot : — Voici des bigands ! chacun doubla le pas pour
se mettre à l'abri dans l'enceinte de la villa dn cudinal. En cet in-
stant critique, Sarrasine s'aperçut, à la paleur de la Zambinella, qu’elle
n'avait plus assez de force pour marcher, il là prit dans ses bras et
la jorta pendant quelque temps en courant. Quand 1 se fut rappro-
ché d'une vigue voisine, il mul sa maîtresse à terre. —Expliquez-moi,
lui dit-il, comment cette extrême faiblesse, qui, chez toute autre
femme, serait hideuse, me déplairait, el dont la moindre preuve suffi-
rat presque pour étendre mon amour, en vous me plaît, me charme ?
Oh! combien je vous aime! repait-1l. Tous v0s défauts, 108 1er-
reurs, vos petitesses, ajoutent je ne sais quelle gräce à voue äme. Je
sens que Je délesterais une femme forte, une Sapho, courageuse,
pleine d'énergie, de passion. O frêle et douce créature ! comment
peux-tu être autrement? Cette voix d'ange, cette voix délicate, eût
été un contre-sens si elle fût soruc d'un corps autre que le tien. —
Je ne puis, dit-elle, vous donner aucun espoir. Cessez de me parler
ainsi, car l'on se moquerait de vous. Il m'est impossible de vous in-
terre l'enirée du Ihéatre. mais st vous m'aimes où si vous êtes
sage, vous n'y viendiez plus. Ecoute, monsieur, dit-elle d'une voix
grave, — Oh! taustoi, dut l'artiste euivré, Les obstacles atti-ent l'a-
mour dans mon cœur. La Zambinella resta dans une atuiude ora-
aeuse et modeste, mais clle se tut, comme si une pensée terrible lui
eût révéle quelque malheur. Quand il fallut revenir à Rome, elle
monta dans une berline à quatre places, en ordonnant au sentpteur,
d'un ar imperteusement cruel, d'y retourner seul avec le phaéton.
Pendant le chemin, Sarrasine résolut d'enlever Ia Zambiuella. Il
passa Loute la Journée occupé à former des plans plus extras agants
les uns que les autres. À la nuit tombante, au moment où 1l sortit
pour aller demander à quelques personnes où était situé Le palais ha-
bité par sa maïlresse, il rencontra L'un de ses camarades sur le seuil
de la porte, — Mon cher, lw dit ce dermer, je sus chargé par notre
ambassadeur de t'inviter à venir ce soir chez lui. I donne un con-
cet magnifique, et quand tu sauras que Zambinella y sera... —/am-
bincila ! s’écria Sarrasine en délire à ce nom, j'en suis fou! — Tu cs
comme tout le monde. lui répondit son camarade.—Mais si vous êtes
mes amis, Loi, Vien, Lauterbourg et Allegrain, vous me prêterez vo-
tre assistance pour un coup de nnun apres la féte, demanda Sarra-
sine, — IE n'y a pas de cardinal à tucr, pas de?...—-Non, non, dit Sar-
1asine, je ne vous demande rien que d'honuêles gens ne puissent
faire. En peu de temps le sculpteur disposa touc pour lc succes de
son cutreprise.  arria l'un des denmers chez Fambassadeur, mais
y vint dans une voiture de voyage atelée de chevaux vigoureux
menés par Pun des plus entrepremants 1ctturumr de Rome. Le palais
de l'ambassadeur étant plein de monde, ce ne fat pas sans peine que
le sculpteur. inconnu à tous les assistants, parvint au salon où dans
ce moment Zambinella chanteit. — C'est sans doute par éguid pour
les cardinaux, les évêques et les abbes qui sont ici, demanda Sarra-
sine, qu'elle est habillée en homme, qu’elle a une bourse derricre Ja
tête, les cheveux crêpés et une épée au côté ? — Elle ! Qui elle ? 1é-
poudit le vieux seigneur auquel s'adressait Sarrasine., — La Zambi-
nella.—La Zambinella? repnit le prince romain. Vous moquez-vous ?
D'où venez-vous? Est-il jamais monté de femmes sur les théâtres de
Rome ? Et ne savez-vous pas par quelles créatures les rôles de femme
sonf remphs dans les Etats du pape? C’est moi, monsieur, qui ai doté
Lambinella de sa vois. J'ai tout payé à ce drôle-là, même son maitre
a chanter. Eh bien! il a si peu de reconnaissance du service que je
lu ai rendu, qu'il n'a jamais voulu remettre les picds chez moi. Et
cependant, s'il fait forte, ilime la devra tout entiere. Le prince Clugi
aurait pu parler, certes, longtemps, Sarrasme ne l'écoutait pas.
Une afireuse vérité avait pénétié dans son ame H était frappé comme
d'un eoup de foudre. Ï resta immobile, les yeux attachés sur le pré
teudu chanteur. Son regard flamboyant eut une sorte d'influence ma-
enétique sur £umbinella, ear le musico finit par détourner subitement
hvue vers Sarrasine et alors Sa vois céleste S'abreia. Iucmbla!
Un murmure involontaire échappé à l'assemblée, qu’il tenait comme

 

 

 

 

attachée à ses lèvres, acheva de le troubler; il s’assit, et discontinug
son air. Le cardinal Cicognara, qui avait épié du coin de l'œil la di-
rection que prit le regard de sou protégé, apercut alors le Français ;
il se pencha vers un de ses aides de camp ecclésiastiques, et parut
demander le nom du sculpteur. Quand il eut obtenu la réponse qu'il
désrait, il contempla fost attentivement l'artiste, et donna des or-
dres à un abbé, qui disparut avec prestesse. Cependant Zambinella,
s'étant remis, recommença le morceau qu'il avait interrompu si ca-
pricieusement: mais il l'exécuta mal, et refusa, malgré toutes les in-
Stances qui lui furent faites, de chanter autre chose. Ce fut la pre-
micre fois qu'ilexerça celte tyrannie capricieuse qui, plus tard, ne le
rendit pas moins célebre que son talent et son immense fortune, due,
dit-on, non moins à sa vois qu'à sa beauté, — C'est une femme, dit
Sarrasine en se croyant seul. I y a là-dessous quelque intrigue se-
cercle. Le cardinal Cicognara trompe le pape et toute] la ville de
Rome! Aussilôt le sculpteur sortit du salon, rassembla ses amis, et
les embusqua dans la cour du palais. Quand Zambinella se fut assuré
du départ de Sarrasine, il parut recouvrer quelque tranquilité. Vers
minuit, apres avoir erré dans les salons, en hoinme qui cherche un
ennemi, le musrco quitta l'assemblée. Au moment où il franchissait
la porie du palais, il fut adroitement saisi par des hommes qui le bail-
lonnerent avec an mouchoir et le murent dans la voiture louée par
Sarrasine. Glacé d'horreur, Zambinella resta dans un coin sans oser
faire un mouvement. Il voyait devant lui la fgure terrible de l'aruste
qui gardait un silence de mort. Le trajet fut court. Zambinella, en-
levé par Sarrasine, se trouva bientôt dans ue atelier sombre et nu.
Le chantcur, à moitié mort, demeura sin une chaise, sans oser regar-
der une statue de femme dans laquelle il reconnut ses traits. Il ne pro-
féra pas une parole, mais ses dents claguaient. Il était transi de peur.
Sarrasine se promeniut à grands pas. Tout à coup il s'airèta devant
ZLambinella. — Dis-moi la vérité, demanda-1-il d'une vois sourde ct al
terée. Tu es une femme ? Le cardinal Gicognara... Zambinclla tomba
sur £65 genoux, et ne répondit qu'en baissant la tête. — Ah! tu es une
femme! s’écria l'artiste en délire, car même un... Î n’acheva pas.—
Non, repritil, 2{ n'aurait pas taut de bassesse. —\h! ne me tuez pas!
s’ecria Zambiuella fondant en larmes. Je n'ai consenti à vous tromper
que pour plaire à mes camarades, qui voulaient rire. — Lure, répon-
dit le sculpteur d'une vois qui eut un éclat infernal. Rire, rire! Tu
as osé Le Jouer d'une passion d'homme, toi? — Oh! gràce ! répliqua
Lambinella.—Je devrais Le faire mouvi ! cria Sarrasine en tirant son
épée par un mous ement de violence. Maïs, reprit-il avec un dédain froid,
cn foullant ton être avec un poignard, y trouvcrais-je un sentiment
à étcindie, une vengcance à satisfaire ? Tu n'es rien. ffomme on
femme, je Le tuerais ! mais. Sarrasine fit un geste de dégoût, qui l’o-
bligca de détourner sa tête, et alors 1l regarda a statue. —Et c'est une
iHusion ! S’écria-til. Puis se tournant vers Zambinella : — Un cœur de
femme étail pour moi un asile, une patric. As-tu des sœurs qui te
ressemblent ? Non. Eh bien! meurs! Mais non, tu vivras. Te laisser
la vie n'est-ce pas te vouer à quelque chose de pire que la mori? Ce
n’est hi mon sang ni mon c\istence que je regrelte, mais l'avenir et
ma fortune de cœur, Ta main delÿle à renversé mon bonheur. Quelle
espérance puis-je te ravir pour toutes celles qne tu as fletries ? Tu
m'as ravalé jusqu à Loi. Aumer, étre aimé ! sont désormais des mots
vides de sens pour moi, conune pour Loi. Sans cesse je penserai à
cette femme unaginaie en voyaut une fenime réelle. I montra la
s£atuc par un geste de désespoir. — J'aurai toujours dans le souvenir
une harpie celesie qu viendra enfoncer ses gaiffes daus tous mes
sentiments d'homme, et qui signcta toutes les autres femmes d'un
cachet d'imperfection ! Monstre !{o1 qui ne peux donner la vie à rieu,
tu m'as dépeuplé la igrre de toutes ses femmes. Sarrasine s’assit en
face du chanteur épouvanté. Deux grosses larmes sortirent de ses
jeux secs, rouler ent le lon2 de ses joues males et tomberent à terre :
deux larmes de 1 age, deux larmes acres et brâlantes.—Plus d'amour !
je suis mort à tout plasir, à toutes les emouons humaines. À ces
mois, il saisit un marteau et le Iança sur la statue avec une force a
exhiavagante qu'il la mauqua. I crut avoir détruit ce monument de
sa folie, et alors il reprit son épéc et la braudit pour tuer le chan
teur, Zambinella jeta des cris perçants En ce mowent trois hommes
entrerent, ct soudain le sculpteur tomba percé de trois conps de stv-
let. — De la part du cardinal Cicognara, dit lun deux. — C'est un
bienfait digne d'un chrétien, répondit le Français en expirant. Ces
sombres émissaires apprirent à Zambinella l'inquiétude de son pro-
tecteur, qui attendait à la porte dans uue voiture fumée, afin de pou-
voir l'emmener aussitôt qu'il scrait déln ré.

— Mais, me dit madame Rochetde, quel rapport existe-t-il en-
tre cite histoire et le peut vicillard que nous avons vu chez les Lanty ?

— Madame, le cudinal de Gicognara se rendit maitre de la statue
de Zambinella et la fit exécuter en mabre, elle ci atjourd'hui dans
le musée Albani. C'est Kà qu'en #7: 1 la fanille Lanty la retrouva, et
pria Vien de la copier. Le porirant qui vous à montré Zambineilla à
vingt ans, un instant ajues Faso r Va centenaire, à servi plus tard
pour FEndymion de Gredu, vous avez pu en reconnaitre le type
dans l\douis.

— Mais ce ou cette Zambinella ?
