LA COUSINE BETTE, 5

a ——————————

tout. même sur l'habit de votre domestique. Voulez-vous que je vous
révele d'affreux mysteres qui vous sont caches? |

— Monsieur, dit madame Hulot qui pleurait à mouiller son mouchoir,
assez! assez !

— Eh bien! mon gendre donne de l'argent à son pere, et voilà ce

uc je voulais vous dire, en débutant, sur le urain de voire fils. Mais je
vaille aux intérêts de ma fille. soyez tranquille.

— Oh! marier ma fille et mourir !... dit la malheureuse femme, qui
perdit h tête. . .

— Eh bien! en voici le moyen, reprit Grevel.

Madame Uulot regarda Grevel avec un air d'espérance qui changea
si rapidement sa physionomie, que ce seul mouvement aurait dû atten-
drir Crevel et lui faire abandonner son projet ridicule.

— Vous serez belle encore dix ans, reprit Crevel en position, ayez
des bontés pour moi, et mademoiselle Hostense est mariée Hulot m'a
douné le droit, comme je vous disais, de poser le marché, tout crû-
ment, ct il ne se lâchera pas. Depuis trois ans, j'ai fait valoir mes ca-
pilaux, Car mes fredaines ont été restreintes. J'aitrois cent mille francs
de gain en dehors de ma fortune, ils sont à vous.

— Sortez, mousreur, dit madame Hulot, sortez, et ne reparaissez
jamais devant moi. Sans la nécessité où vous n'avez mise de savoir le
secret de votre lache conduite dans Paffaire du mariage projeté pour
Hortense… Oui, lâche... reprit-elle à un geste de Crevel. Conment
faire peser de pareilles inimiliés sur une pauvre fille, sur une belle et
innocente créature ?. . Sans cette nécessité qui poignait mon cœur de
mere, vous ne m auriez jamais reparlé, vous ne seriez plus rentré chez
moi. Trente-deux ans d'honneur, de loyauté de femme, ne périront pas
sous les coups de Al. Crevel..

— Ancien parfumeur, successeur de César de Birotteau, à la Reine
des l'oses, rue Saiut-Honoré, dit railleusement Crevel, ancien adjoint
au maite, capitaine de la garde nationale, chevalier de la L giou d'hon-
neur, absolument éomme mon prédécesseur.

— Monsieur, reprit la baronne, M. Hulot, après vingt ans de con-
stance, a pu se lasser de sa femme, ceci ne regarde que moi; mais
vous voyez, monsieur, qu'il a mis bien du mystere à ses infidcelités,
car j'ignorais qu'il vous eût succédé dans le cœur de mademoiselle
Josépha.…

— Ohts'écria Crevel, à prix d'or, madame... Cette fauvelte ln
coûle plus de cent mille francs depuis deux ans, Ah! ah! vous n'êtes
pas au bout...

— Tréve à tout ceci, monsieur Crevel. Je ne renoncerai pas pour
vous au bonheur qu'une mère éprouve à pouvoir embrassei ses en-
fants sans se sentir un remords au cœur, à se voi 1espertéc, aimée
par sa famille, et je rendrai mon ame à Dieu sans souillure…

— Amen ! dit Crevel avec cette amertume diabolique qui se répand
stu fa figurc des gens à préteution quand 5s ont échoué de nouveau
dans de pareilles entreprises. Vous ne conuaissez pas la misere à son
dernier période, la huule le deshouneur.… J'ai Li nté de vous éclur-
1er, je voulais vous sauver, vous et votre fille! Eh bien! vous cpe-
lerez la parabole moderne du père prodigue, depuis la premicre ju
qu à la deruicre lettre. Vos larmes et votre fierté me touchent, car
\ow plemer une femme qu'on aime, c'est afireux !... dit Crevcl en
s'asseyant. Tout ce que jé puis vous promettre, chere \dchne, c'est de
ue r.en faire contre vous, ni contre voire mati; mais n'enVoyez jamais
aux renseignements chez moi Voilà tont!

— Que faire donc ? s’écria madame Hulnt.

Jusque-R la baronne avait soutenu couragensement les triples tor-
ines que cette explication imposait à son cœur, cu elle souffaut
comme femme, comme mere et comme épouse, En effet, tant que le
beau-père de son fils s'était montré rogue et agressif, elle avait h'ouvé
de là force dans la résistance qu'elle opposait à là brutalité du bouti-
Quicr ; mais la bonhomie qu'il manitestait au milieu de son evacpét ation
d'amant rebuié, de beau garde national humilié, détendit ses fibres
montées à se briser . elle se tordit les mains, elle {oudi£ en larmes, et
elle élait dans un tel état d’abatiement stupide, qu'elle se laissa baiser
les mains par Crevel à genoux.

— Mou Dieu ! que desenir ? reprit-elle en s’essuyant les veux. Une
mere peut-elle voir froidement sa fille dépérir sous ses yeux ? Quel
seia le sort d'une si magnifique créature, aussi forte de sa vie chaste
auprès de sa mere que de sa nature privilégiée! Par certains jours,
elle se promene dans le jardin, triste, sans savoir pourquoi. je la
trouve avec des larmes dans les yeux...

— Elle à viugt-un ans, dit Crevel.

— Faut-il la metre au couvent? demanda la baronne, car, dans de
parcilles crises, la religion est souvent impuissante contre li nature, et
les lilles les plus piensement élevées perdent la tête! Mais levez-
vous donc, monsieur, ne voyez-vous pas que, maintenant, Lout est fini
entre nous, que vous me faites horreur, que vous avez renversé Ja
derniere espérance d'une mère!

— Et si je la selevais?.…. dit-il,

Madame Hulot regarda Crevel avec une expression délirante qui le
toucha ; mais il refoula la pitié dans son cœur, à cause de ce mot :
Vous me faites horreur ! La vertu est toujours uù peu trop tout d’une

re

 

 

 

 

pièce, elle ignore les nuances et les tempéraments à l'aide desquels on
louvoie dans uue tausse position.

— On ne marie pas aujourd'hui, sans dot, une fille aussi belle que
l'est mademoiselle Hortense, reprit Crevel en reprenant son air pincé.
Voue fille est une de ces beantés effrayantes pour les mais; c’est
comme un cheval de luxe qui exige trop de soins coûteux pour avoir
beaucoup d'acquéreurs. Allez donc à pied avec une pareille femme au
bras? tout le monde vous regardera. vous suivra, désirera votre
épouse. Ce succes inquiète beaucoup de gens qui ne veulent pas avoir
des amants à tuer; car, apres tout, on n'en lue jamais qu'un. Vous ne
pouvez, dans la Situation où vous êtes, marier votre fille que de trois
wmanicres : par mon secours, vous n'en voulez pas! et d'un; en truu-
vaut un vieillard de soixante ans, tres-riche, sans enfants, et qui vou-
drait en avoir : c'est difficile, mais cela <e rencontre": il ÿ à tant de
vieux qui prennent des Josépha, des Jeuny Cadime, pourquoi n'en ren-
contrerait-on pas un qui ferait la même bêtise légitmenent?.. Si je
n'avais pas ma Célestine et nos deux petits enfants, j'épouserais Hor-
tense. Et de deux! La derniere maniere est la plus facile.

Madame Hulot leva la tête, et regarda l'ancien parfameur avec
anxiété.

— Paris est aue ville où tous les gens d'énergie, qui poussent
comme des sauvageons sur le Lersitoire françms, se donnent rendez-
vous, et il y grouille bien des talents, sans feu ni lieu, des courages
capable, de tout, même de faire fortune... Eh bien! ces garçons-là.…
{Votre serviteur en etail dans son temps, et il eu a connu! Qu'avait
du Tillet? Qu'avail Popinot, il y à viigt ans? Îls pataugeaient tous
les deux dans la boutique du papa Birolteau, sans autre capital que
l'envie de parvenir, qui, selon moi, vaut le plus beau capital! On
mange des capitaux, et l'on ne se mange pas le moral! .. Qu'avais-je,
mor? l'envie de parveuir, du courage Du Tillet est légal aujourd'hui
des plus grands personnages Le peut Popiuot, le plus riche droguiste
de la iuc des Lombards, est devenu député, le voilà ministre.) El
bien ! l'un de ces condottrerri, comme ou dit, de là commandite, de
la plume ou de la brosse, est le seul être, à Paris, capable d'épouscr
une belle fille sans le son, car ils ant tous les gentes de courage.
M. Popinot a épousé mademoiselle Birottesu sans espüer un liard de
dot. Ces gens-là sont fous! ils croient à l'amour, comme ils croient à
leur fortine et à leurs facultés! .. Cherchez un homme d’éuergie qui
devienne amoureux de votre fille, et il lépousera sans regarder au
présent. Vous m'avouerez que, pour un euuemi, je ne manque pas de
générosité, car ce Cousel est contre moi.

— Ah! monsieur Crevel, si vous vouliez être mon ami, quitter vos
idées ridicoles !...

— Ridicules! madanc, ne vous démolissez pas ainsi, regardes-
vous... Je vous aime el vous vieudrez à moi! Je veux dire un jour à
Hulot : «Tu m'as pris Josépha, j'ai ta femme! » C’est la vieille loi du
talion! &t je poursuisrai l'accomplissement de mou projet, à mo ns que
vous ne deveniez excessivement laide. Je reussirai, voici pourquoi,
dit-il en se mettant en position et regardant madame Hulo.

Vous ue reucontrerez ni un viallud, ni un jeune honune amou-
reux, Leprit-il apres une pause, parce que vous annez trop voue fille
pour ha hvrei aux manœuvices d’un vieux hhe lin, et que vous ne vous
résignerez pas, vous, baronne Hulot, sœur du vieux licutenant général
qui commaudait les vieux grenadiers de la vieille garde, à preudie
l'homme d'énergie Kà où il sera, cas 1 peut se trouver shnple ouvrier,
comme tel nibliounare d'anjourd bui se trouvait simple méeanicicn il
ya dix ans, simple conducteur de travaux, simple coutre-maitre. de
fabrique. Et alors, en voyant votre file, poussée par ses vingt aus,
capable de vous déshonorer, vous vous direz : «I vaut mieux que ec
soit moi qui me déshonore: et. si A. Crevel veut me garder le secret,
je vais gagner la dot de ma fille, deux cent mille fraucs, pour dix ans
d'attachement à cet ancien marchand de gauts. . le père Crevel!... »
Je vous ennuic, et ce que je dis est profondément immoral, n'est-ce
pas? Vis, si vous élicz mordue par une passion irrésistible, vous vous
feriez, pour me céder, des raisonnements comme s’en fout les femmes
qui aiment... Eh bien! Fintérêt d Hortense vous les mettra dans le
cœur, res capitulalions de conscience.

— Il reste à Ilortense un oncle.

— Qui, te pare Fischer? il arange ses affaires, et par la faute du
baron eucorc, dont le rateau passe sur toutes les caisses qui sont à
sa porlée,

— Le comte Hulot.

— Oh! votre mari, madame, a déjà fricassé les économies du
vieux lieutenant général ; il en à meublé à maison de sa cantatrice.
Voyons, me laisserez-vous partir sans espérance ?

— Adieu, mousicur, On guérit facilement d'une passion pour une
femme de mon age, et vous prendrez des idées chétiennes. Dieu
protege les malheureux...

La baronne se leva pour forcer le capitaine à la retraite, et elle le
repoussa dans le grand sxlon.

— Est-ce au milieu de pareilles gucnilles que devrait vivre la belle
madame Hulot ? dit-il, .

Evil montrait une vieille lampe, un lustre dédoré, les cordes du ta-
