14 LE COLONEL CHABERT.

© 6

— Posine, lui dit-il, qu'aver-vous ?

Elle ne répondit pas. La soirée était une de ces sohéces magnifiques
ct calmes dont les secrètes harmonies répandent, au mois de juin,
tant de suavité dans les couchers du soleil. L'air était pur et le silence
jrofond, en sorte que l’on pouvait entendre dans le lointain du parc
les voix de quelques eufants qui ajoutaient une sorte de mélodie aux
sublimités du paysage.

— Vous ne me répondez pas? demanda le colonel à sa femme.

— Mon mari !... dit la comtesse, qui s'arrêta, fit un mouvement,
et s’interrompit pour lui demander cn rougissant : — Comment di-
rai-je en parlant de M. le comte Ferraud?

— Nomme-le ton mari, ma pauvre chfant, répondit le colonel
avec un accent de bonté, n'est-ce pas le pere de Les enfants?

— Eh bien! reprit elle, si monsieur me demande ce que je suis
venue faire ici, s'il apprend que je m'y suis enfermée avec un in-
connu, que lui dirai-je? Ecoutez, mousieur, reprit-elle en prenant
une attitude pleme de dignité, décidez de mon sort, je syis résignéc
à tout.

— Ma chère, dit le colonel en s’emparant des mains de sa femme,
j'ai résolu de me sacrifier entièrement à votre bonheur. .

— Cela est impossible! s’écria «t-elle en laissant échapper un mou-
vement convulsif, Songez donc que vous devriez alors renoncer à vous-
même et d'une maniere authentique.

— Commen!, dit le colonel, ma parole ne vous suffit pas ?

Le mot authentique Lomba sur le cœur du vicillard et y réveilla des
défiances involontaires Il jeta sur sa femme un regard qui la fit rougi,
elle baissa les yeux, et il eut peur de se uouver cbligé de li mépriser.
La comtesse craignait d'avoir cffarouché la sauvage pudeur, la probité
sévère d’un homme dont le caractère généreux, les vertus primitives
Jui étaient connus. Quoique ccs idées eussent répondu quelques nuages
sur leurs fronts, la bonne harmonie se rétablit aussitôt entre eux.
Voici comment. Un cri d'enfant retentit au loin.

— Jules, laissez votre sœur tranquille, s’écria la comtesse

— Quoi! ves enfants sont ici? dut le colonel.

— Oui, mais je leur ai defendu de vors importuner.

Le vicux soldat comprit Ia délicatesse, le tact de femme ron'crmé
dans ce procédé si gracieux, et prit la main de la comtesse pour la
baiser.

* — Qu'ils viennent donc, dit-il.

La petite fille accourait pour se plaindre de son frere.

— Maman!

— Maman!

— C'est lui qui.

— C'est elle.

Les mains élaient étendues vers la mère, et les deux voix enfantincs
se mélaient. Ce fut un tableau soudain et délicieux !

— Pauvres enfants! s’écria la comtesse en ne retenant plus ses lar-
mes, il fandia les quitter ; à qui le jugement les dannera-t-il? On ne
partage pas un cœur de mère, je les veux, moi!

— Est-ce vous qui faites pleurer maman? dit Jules en jetant un re-
gard de colere au colonel.

— Taisez vous, Jules! s’écria la mère d'uu air impérieux.

Les deux enfants restèrent debout et silencieux, cxaminant leur mère
et l'étranger avec une curiosité qu’il est impossible d'exprimer par
des paroles.

— Oh ! oui, seprit-elle, si on me sépare du comte, qu’on me laisse
lcs enfants, et je serai soumise à tout.

Ce fut un mot décisif qui obtint tout le succès qu'elle en avait espéré.

— Oui, s'écria le colonel comme s’il achevail une phrase nientale-
ment commencée, je dois rentrer sous terre. Je me le suis déjà dit.

— Puis-je accepter un tel sacrifice ? répondit ki comtesse. Si quel-
des hommes sont morts pour sauver l'honneur de leur mañresse, ils
n’ont donné leur vie qu'une fois. Mais ici vous douneriez voue vie
tous les jours! Non, non, cela est impossible. S'il ne s'agissait que de
votre existence, ce ne serait rien ; mats signer que vous n'êtes pas le
colonel Chabert, reconnaître que vous êtes un imposteur, donner voue
honneur, commettre un mensonge à toute heurc du jour, le dévaue-
ment humain ne saurait aller jusque-là. Songez donc! Non. Sans mes
pauvies enfants, je me scrais déja euluie avec vous au bout du monde,

+

— Mais, reprit Chabert, est-ce que je ne puis pas vive ici, dans vo-
tre petit pavillon, comme un de vos parenis? Je suis usé comme un
canon de rebut, it ne me faut qu'un peu de tabac et le Constitutionnel.

La comtesse (ondit en larmes. Il y eut ente la comtesse Ferraud et
le colonel Chabert un combat de géuérosité d'où le soldat sortit vain-
queur. Un soir, en voyant celte mere au milieu de secs enfants, le sol-

at fut séduit par les touchantes grâces d'un tableau de famille, à Ja

-

campagne, daus l'ombre et le silence ; il prit la résolation de rester
mort, et, ne s'effravant plus de l'authenticité d'un acte, il demanda
comment il fallait s'y prendre pour assurer irrévocablement le bonheur
de cette Famille.

— Faites comme vous voudrez! lui répondit là comtesse, je vous
déclare que je ne me mélerai en rien de cette affaire. Je ne le dois pas.

Delbecq était arrivé depuis quelques jouis, et, suivant les instruc-
tions verbales de la comtesse, l'intendant avait su gagner la confiance
du vieux militaire. Le lendemain matin donc, le colonel Chabeit parut
avec l’ancien avoué pour Sant-Leu-Taverny, où Delbeeq avait fait pic
parer chez le notaire un acte conçu en termes si crus, que le colonel
sortit brusquement de l'étude apres en avoir entendu la lecture.

— Mille tonnerres! je serais un joli coco! Mais je passcrais pour un
faussaire ! s'écria-t-il.

— Monsieur, lui dit Delbecq, je ne vous conscitle pas de signer trep
vile. À votre place, je tirerais au moins trente nulle livres de rente de
ce procès-là, car madame les donnerait.

Apres avoir foudroyé ce coquin émérite par le lumineux regard
l’honnête homme indigné, le colonel s'enfuit emporté par mille senti-
ments contraires, H redevint défiant, s'indigna, se calma tour à tou:
Enfa il entra dans le parc de Groslay par là breche d'un mur, et vint
à pas lents se reposer et refléchir à son aise dans un cabinet pratiqu
sous un kiosque d'où l'on découvrait le chemin de Saint-Leu, L'allé.
étant sablée avec cette espece de terre jaunâtre par laquelle ou ren-
place le gravier de rivière, la comtesse, qui était assise dans le pel:
salon de ceite espèce de pavillon, n’entendit pas le colonel, car elle
était top préoccupée du succès de son affaire pour prêter la moindi
attention au léger biuit que fil son mari. Le vieux soldat n’aperçut pas
non plus sa femme au-dessus de lui, dans le petit pañillon.

— Eh bien! monsieur Delbecq, a-t-il signé? demanda la comtesse .
son intendant, qu'elle vit seul sur le chemin par-dessus la haie d'u
saut de loup.

— Non, madame. Je ne sais même pas ce que notre homme est d:
venu. Le vieux cheval s’est cabré.

— ]l faudra done finir par le mettre à Charenton, dit-elle, puisque
nous le tenons.

Le colonel, qui retrouva l'élasticité de la jeunesse pour franchir le
saut de loup, fut eu un clin d'œil devant l'intenudant, auqucl il appli-
qua la plus belle paire de soufflets qui jamais ait été reçue sur deux
joues de procureur.

— Ajoute que les vieux chevaux savent ruer, lui dit-il.

Cette colère dissipée, le colonel ne se sentit plus la force de sauta
le fossé. La vérité s'était montrée dans sa nudité. Le mot de la com-
tesse et la réponse de Delbecq avaient dévoilé le complot dont il al-
lait êuie la victime. Les soins qui lui avaient étc prodigués étaien
une amorce pour le prendre dans un piége. Ce mnt fut comme unc
goutte de quelque poison subtil qui détermina chez le vieux soldat k
retour de ses douleurs physiques et morales. Il revint vers le kiosque
par la porte du parc, en marchant lentement, comme un homme af
faissé. Donc, ni paix ni uêve pour luil Des ce moment il fallait com
mencer avec celte femme la guerre odieuse dont Jui avait parlé Der
ville, entrer dans une vie de proces, se nourrir de ficl, boire chaque
malin un calice d'amerlume. Puis, pensée affreuse! où trouver la
gent nécessaire pour payer les frais des premicres instances? Ii lui pr
un si grand dégoût de la vie, que, s’il y avait eu de l’éau près de lui
il s'y serait jelé, que, s’il avait eu des pistolets, il se serait brûlé
certelle. Puis il relomba dans l'incertitude d'idées qni, depuis sa con
versation avec Derville chez le nourrisseur, avait changé son moral
Eolin, arrivé devant le kiosque, il monta dans le cabinet aérien dos
les ro-aces de verre ofisaient la vue de chacune des ravissantes pets
pectives de la vallée, et où il trouva sa femme assise sur unc chaise
Là comtesse examinait le paysage et gardait ne contenance pleine
calme en montrant celte unpéuétrable physionomie que savent pren
dre les femmes déterminées à tout. Elle s’essuya les yeux comme $
elle eût versé des pleurs, et joua par un geste distrait avec le longiu
ban rose de sa ceinture. Néanmoins, malgré son assurance apparent®
elle ne put s'empêcher de frissonner en voyant devant elle son vévc-
rable bienfai ur, debout, les bras croisés, la figure pâle, le front sc
vère.

—- Madame, dit-il après lavoir regardée fixemént pendant un m0
ment, et lavoir forcée a rougir, madame, je ne vous maudis pas, je vou
méprise. Maintenant, je remercie le hasard qui nous a désumis. Je n
sens pas même un désir de vengeance, je ne vous aime plus. Jen
veux rien de vous. Vivez tranquille sur la foi de ma parole, elle vat
mieux que les griflonnages de tous les notaires de Paris. Je ne récia
merai jamais le nom que j'ai peut-être illustré. Je ne suis plus qu'ul
pau re diable nommé Hyacinthe, qui ne demande que sa place au 50
eil. Adieu.

La comtesse se jeta aux picds du colonel, et voulut le retenir en lu
prenant les mains ; mais il la repoussa avec dégoût, en lui disant : —
Ne me touchez pas!
