154 LES PARENTS PAUVRES,

 

assaillis par ces coureurs d'aflaires qui proliteut du trouble où jette la
douleur pour surprendre une commande. Aut:efuis, les entrepreneurs
de monuments funéraires, tous groupés aux environs du célèbre ci-
metière du Pere-Lachaise, où ils forment une rue qu'on devrait appeler
rue des Tombeaux, assaillaient les héritiers aux environs de la tombe
ou au sortir du cimetière: mais, insensiblement, la concurrence, le
génie de la spéculation, les à fait gagner du terrain, et ils sont des-
cendus aujourd'hui dans la ville jusqu'aux abords des mairies, Eufin,
les courtiers pénètrent souvent dans la maison mortuaire, un plan de
tombe à la main.

— Je suis en affaire avec monsieur, dit le courtier de la maison
Souct au courtier qui se présentait.

— Décès Pons! Où sont les témoins ?.. dit le garçon de bureau.

— Venez. monsieur, dit le courtier en s'adressant à Rémoneneq.

Rémoneneq pria le courtier de soulever Schmucke, qui restait sur
Son banc comme une
masse inerte ; ils le me-
pèrent à la balustrade
derrivre laquelle le ré-
dacteur des actes de dé-
cès s'abrite contre les
doulcurs publiques. Ré-
moucucq, la providence
de Schmucke, fut aidé
par le docteur Poulain,
qui vint donner les ren
seignements nécessaires
sur l'âge et le lieu de
naissance de Pons. L'AI
lemaud ne savait qu'une
seule chose, c'est que
l'ous était son ami. Une
fois les signatures dou-
nées, Rémonencq et le
docteur, suivis du cour-
lier, mirent le pauvre
Allemand eu voiture,
dans liquelle se glissa
l'enragé courtier, qui
voulait avoir une solu-
Lion pour sa commande.
La Sauvage, en ob:cr-
vation sur le pas de la
porte cochère, mouta
Schmucke presque éva-
uoui dans ses brus, ai-
dée par Rémonencq et
par le courtier de la mui-
son Sonet.

— Il va se trouver
mal! s'écria le cour-
uier, qui voulail terimi-
ner l'affaire qu'il disait
commencée.

— Je le crois bien!
répondit madame Sau-
vage: il pleure depuis
vingt-quatre hrures, et
il n'a ricu voulu preu-
dre. Rien ne creuse l'es-
Lomac connue le cha-
grin.

— Mais, mou cher
client, lui dit le cour-
Lier de la maison Sonet,
pus donc un bouillon.
‘ous avez tant de cho-
ses à laire : il faut aller
à l'Hôtel de Ville, ache-
ter le terrain nécessaire pour le monument que vous voulez élever à
cet ami des arts, et qui doit témoigner de votre reconnaissance.

— Mais cela n'a pas de bon seus, dit madame Cantinet à Schmucke
en arrivant avec uu bouillon et du pain.

— Songez, mon cher monsieur, si vous êtes si faible que cela, re-
prit Rémonencq, songez à vous faire représenter par quelqu'un, car
vous avez bien des affaires sur les bras : il faut commander le convoi !
vous ne voulez pas qu'on enterre votre ami comme uw pauvre.

— Allons, allons, mon cher monsieur! dit la Sauvage en saisissant
un moment où Schimucke avait la tête inclinée sur le dos du fauteuil.

Elle entonpa dans la bouche de Schmucke une cuillerée de potage,
et lui douns, presque malgré lui, à manger comme à un eufant.

— Maintenant, si vous étiez sage, mousieur, puisque vous voulez
vous livrer tranquillement à votre douleur, vous prendriez quelqu'un
pour vous représenter...

 

Elle se vit eulre Pous el Schmucke, qui s'étaient l'un et l'autre adussés à la cloison, — Pace 150.

Puisque monsieur, di le courtier, a l'intention d'élever un magni-
fique monument à la mémoire de sou ami, il n'a qu'à me charger de
toutes les démarches, je les ferai...

— Qu'est-ce ve c'est? qu'est-ce que c'est? dit la Sauvage. Monsieur
vous à commandé quelque chose ! Qui donc êtes-vous ?

— L'un des courtiers de la maison Sonet, ma chère dame, les plus
forts entrepreneurs de mouuments funéraires... dit-il en tirant une
carte et la présentant à la puissante Sauvage.

— Eh bieu! c'est hon, c'est bon! on ira chez vous quand on le
jugera convenable: mais ne faut pas abuser de l'état dans lequel se
trouve monsieur. Vous voyez bien que monsieur n'a pas sa tête.

— Sivous voulez vous arranger pour uous faire avoir la com-
mande, dit le courtier de la maison Souet à l'oreille de madame Sau-
vage eu l'amenant sur le palier, j'ai pouvoir de vous offrir qua-
raute francs.

— Eh bien! donnez-
moi votre adresse, dit
madune Sauvage eu
s'humanisant.

Schmucke, en se
voyaut seul et se trou-
vaut mieux par cette ia-
gestion d'un potage au
pain, retourna promp-
temeut dans la chambre
de Pons, où il se mit en
prières. [l était perdu
dans les abimes de la
douleur ! lorsqu'il fut tiré
de sou profond anéau-
lissement par un jeune
homme vêtu de noir qui
lui dit pour la ouzieme
fois un : —- Monsieur ?...
que le pauvre martyr
entendit d'autantimieux,
qu'il se sentit secoué par
la manche de son habit,

— Qu y a-d-il engo-
rc?

— Monsieur, nous de-
vous au docteur Gannal
une découverte subli-
le ; ous ne Conte-tous
pas sa gloire: il a re-
nouvelé les miracles de
l'Egypte: mais il y a eu
des perfectionnements,
et uous avons obtenu des
résullats  surpreuauls.
Donc, si vous voulez re-
voir votre ami, Let qu'il
était de son vivant.

— Le reloir!..… s'é-
cria Schmucke; me bar-
léra-d-it?

— Pas absolument !.…
ll ue lui manquera que
la parole, reprit le cour-
tier  d'embaumement ;
mais il restera pour l'é-
térnité comme l'embau-
mement vous le montre-
ra, L'opération exige
peu d'instants. Une iu-
cision dans la carotide
et l'injection suflisent;
mais ilest grand temps...
Si vous atteudiez encore un quart d'heure, vous ne pourriez plus avoir
la douce satisfaction d'avoir conservé le corps.

— llâlis-fis-en au tisple !.… Bonus esd une àme !... et cedde âme esd
au ciel.

— Cet homme est sans aucune reconnaissance, dit le jeune cour-
tier d'un des rivaux du célebre Gaunal en passant sous la porte co=
chère: il refuse de faire embaumer sou ami!

— Que voulez-vous, monsieur! dit la Cibot, qui venait de faire cm-
baumer son chéri. C'est un héritier, un légataire. Une fois son alluire
faite, le défunt n'est plus rien pour eux.

Une heure apres, Schmueke vit venir dans la chambre madame
Sauvage suivie d'un homme vétu de noir et qui paraissait être un ou-
vrier.

— Mousieur, dit-elle, Cantinet a eu la complaisance de vous envoyer
monsieur, qui est le fournis-eur des bières de la paroisse, «

 

LAISRE
