: L’'INTERDICTION.

 

que font plenvoir à Londres les cheminées où l'on brûle du charbon
de terre, votre se: viteur! la femme a passé trente ans. Elle sera
belle, elle sera spirituelle, elle sera aumante, elle sera tout ce que tu
voudras: mais elle aura passé trente aus, mais elle arrive à sa matu-
rité Je ne blâme pas ceux qui s’attachent à ces sortes de fenunes ;
seulement, un homme anssi distingué que tu l'es ne doit pas prendre
une reinelte de février pour une petite pomme d'api qui sourit sur sa
branche et demande un coup de dent. L'amour ne va jamais consulter
les registres de l'état civil; personne n'aime une femme, parce qu’elle
a tel ou tel âge. parce qu'elle est belle ou laide, bête ou spirituelle :
on aime, parce qu'on aime.

— Eh bien! moi, je l'aime par bien d'autres raisons. Elle est mar-
quise d'Espard, elle est née Blamont-Chauvry, elle est à la mode, elle
a de l'âme, elle a un pied aussi joli que celn de la duchesse de Berri,
elle a peut-être cent mille livres de rente, et je l'épouserai peut-être
un jour ! enfin, elle payera mes dettes.

— Je te croyais riche, dit Bianchon en interrompant Rastignac.

— Bah! j'ai quinze mille livres de rente, précisément ce qu'il faut
pour mon éenrie. J'ai été roué, mon cher, dans l'affaire de M, de Nu-
cingen, je te raconterai cette histoire-là. J'ai marie mes sœuis, voila
le pius clair de ce que j'ai gagné depuis que nous nous sommes vus,
et j'aime mieux les avoir établies que de posséder cent mille écus de
rente, Maintenant, que veux-tu que je devienne? J'ai de l'ambition.
Ou peut me mener madame de Nucingeu? Encore un an, je serai
chilfré, casé, comme l'est un homme maié d'art tous les désagié-
ments du mariage et ceux du célibat sans avoir les avantages ni de
lun ni de l'autre, situation fausse, à laquelle arrivent tous ceux qui
restent crop lorgtemps attachés à une mème jupe.

— Eh! crois-lu done trouver ici la pie au nid? dit Bianchon. Ta
marquise, mon cher, ne me revient pas du tout.

— Tes opinions hbérales te troublent l'œil. Si madame d’Espard
était yoc madame Rabou din.

— Ecoute, mon cher, noble ou bourgeoise, elle sera L toujonrs sans
âme, elle serait toujours le type le plus acheve de 1 égorsme. Crois-moi,
les médecins sont habitués à juger les homme et les choses, les plus
habiles d'entre nous confessent l'âme en confessant le corps. Malgré
ce joli boudoir, où nous avons passé la soiée, malgré le luxe de cet
hôtel, il serait possible que madame la marquise fût endettée.

— Quite le fait aoire?

— Je w'affirme pas, je suppose. Elle à parlé de son âme comme feu
Louis XVHL parlait de son cœur. Ecoute-mor! cette femme frêle,
blanche, aux cheveux châtains, et qui se plaint pour se faire plaindre,
jouit d’uue santé de for, possède un appéut de loup, unc force et une
lâcheté de tigre. Jamais ni la gaze, ni la soie, ni la mousselhne, n'ont
éte plus habilement entortillés autour d'un mensonge! Ecro.

. — Tu m'effñayes, Bianchon! tu as done appris bien des choses de-
puis notre séjour à la Mai-on-Vauquer ?

— Uui, depuis ce temps-là, mon cher, j'en a vu, des marion-
ueltes, des poupées et des pantins' Je connais en pen de ces belles
dunes de qui vous suignez le corps et ce qu'elles ont de plus pré
cieux, leur enfant, quand elles laiment, ou leur visage qu’elles ado-
rent toujours. Vous passez les nuits à leur chevet, vous vous extermi-
nez pour leur sauver la plus légerc altération de beauté, n'importe où ;
vous 4102 réussi, vous leur gardez le secret comme si vous étiez mor,
elles vous envoient demander votre mémoire et le trouvent horrible-
ment cher. Qui les a sauvées? la nature ! Loin de vous prôner, elles
médisent de vous, en craignant de vous donner pour médecin à lems
bonnes amies. Mon cher, ces femmes de qui vous dites . — « C'est
des anges! » moi, je les ai vue, deshabillées des petites mines sous
lesquelles elles couvrent leur âme, aussi bicn que des chilions sous
lesquels elles deguisent leurs imperfeclions : sans mameres et sans
corset. Elles ne souL pas belles. Nous avons commencé par voir bien
des graviers, bien des saletés sons le flot du monde, quand nous étions
echoués sur le roc de la Maison-Vauquer ; ce que uous y avons vu
n'etait rien. Depuis que je vais dans la haute société, j'ai rencontré
des monstruosites habillées de satin, des Michonnesu en gants blines,
des Poñet chamarrés de cordons, des grands seigneurs fatsant mieux
l'usure que le papa Gohceck' À la honte des hommes, quand j'ai
voulu donner une poignée de main à la vertu, je l'ai trouvce grelot-
tant daus un grenier, poursuivie de calomnies, vivoltant avec quinze
ceuts francs de rente ou d'appointements, et passant pour une folle,
pour une originale au une bête. Enfin, mon cher, t\ marquise est une
icmme à la mode, et j'ai précisément ces sortes de feonnes en hor-
reur. Veux-tu savoir pourquoi? Une lemme qui a l'ame élevee, le
goût pur, un esprit doux, le cœur richement étoffe, qui mene une vie
simple, n’a pas une seule chance d'être à la mode. Conclus. Une
femme à la mode et an homue su pouvoir sont deux analogies, mais
à cette difference pres que les qualités par lesquelles un homme
s'éleve au-dessus des autres le giandissent et font «a gloire, tandis
que les quahites par lesquelles une femme aise a son emyire d’un
jour sont d'effroyables vices : elle se dénature pour cacher son catac-
tore : elle doit, pour mener fa vie militante du monde, avons une sante
de fer sous une apparcnec frêle. En quatité de médecin je sais que h
bouté de l'estomac exclut la bonté du cœur. la femme à 11 mode ne

 

 

sent rien, sa fureur de plaisir a sa cause dans une envie de réchaufier
sa nature froide. elle veut des émotions et des jouissances, comme un
vicillard se met en espalier à la rampe de l'Opéra. Comme elle a plu,
de tête que de cœur, elle sacrifie à son triomphe les passions vraies et
les amis, comme un général envoie au feu ses plus devoués lieute-
naals pour gagner une bataille La femme à la mode n'est plus ie
femme : elle n'est ni mère, ni épouse, ni amanie; elle est un sexe
dans le cerveau, médicalement parlant Aussi, La marquise at-elle
(ous les symplômes de sa monstruosité, elle à le bec de l'oiseau de
proie, l'œil clair et froid, la parole douce : elle est polie comme l'acte
d'une mécanique, elle émeut tout, moins le cœur.

— I y a du vrai dans ce que tu dis, Biauchon.

— Da vrail reprit Rionchon, tout est vrai! Crois-tu donc que je
n’aie pas été atteint jusqu'au Cond du cœur par l'insultante politese
avec laquelle elle me faisait mesurer la distance idéale que la nobles-e
met entre nous ? que je n'aie pas été pris d'une profonde pitié pom ses
caresses de chatte en pensant à son but. Dans un an d'ici, ell® n'écri-
rait pas un mot pour me rendre le plus léger service, et ce soir elle
m'a criblé de sourires, en croyant que je puis influencer mou oucle
Popinot, de qui dépend le gain de son procès.

— Mon cher, aurais-tu inieux aimé qu'elle te fit des s:.ttises ? J’ad-
mets La catlinaire contre les femmes à la mode ; mais Lu n'es pas dans
la question. Je préférerai toujoms pour femme une marquise d'Espard
à la plus chaste, à la plus recueillie, à la plus aimante ercature de la
terre. Epousez un ange! il faut aller s’enterrer dans son bouheur au
fond d'une campagne. La femme d'au homme politique est une machine
à gouvernement, une mécanique à beaux compliments, à révérence, ;
ehe est le premier. le plus fidele des instruments dont s0 £ert un am-
bitieux; enfin c'est un ami qui peut se compromettre saus danger, ct
que l'on désavoue sans conséquence. Suppose Mahomet à Paris, an
dix-neuvieme siecle : sa femme serait une Rohan, fine et flatteuse
comme une ambassadrice, rusée comme Figaro. Ta femme aimante 1 0
mene à seu, une femme du monde mène à tout, elle est le dismant
avec lequel uu homme coupe toutes les vitres, quand il n’a pas la elet
d’or avee laquelle s'ouvrent toutes les portes. Aux bourgeois les ver-
tus bourgeoises, anx ambiheux les vices de l'ambition, D'ailleurs, mon
cher, crois-tu que Lamour d'une duchesse de Langeais ou de Mautr1-
gneuse, d'une lady Dudley, n'apporte pas d'immenses plaisirs? Si tu
savais combien le maintien froid et sévere de ces femmes donne du
prix à la moindic preuve de leur affection ! quelle joie de voir nne per-
venche poindant sous là neige! Un sourie jeté sous l'eventail dément
la reserve d'une actilute imposée, et qui vaut toutes les tendresses de-
bridécs de Les bourgroises à dévouement hypothétique; car en amount
le dévouement est bien pres de la spéculation. Puis, une femme à la
mode, une Blamont-Chauvry, a ses vertus aussi! Ses vertus sont la for-
tune, le ponvoir, l'éclat, un certain mépris pour tout ce qui est an-
dessons d'elle.

— Merci, dit Bianchon.

— Vieux Boniface! repondit en riant Rastisnac. Allons, ne suis pas
vulgaire, fus comme ton am Desplein : sois baron, sois chevalier de
l'ordre de Saint-Michel, deviens par de France, et marie tes filles a des
ducs.

— Moi! je veus que les cinq cent mille diables…

— Là, là, tu n'as donc de supéiorité qu'en médecine; vraiment {u
me fus beaucoup de priue.

— Je hais ces sortes de gens, je souhaîle une révolution qui nous
en dulivre à jamais.

— Ainsi, cher Robespierre à lancette, tu n’iras pas demain chez ton
oncle Popmot”?

— Si, dit Bianchon, quand il s’agit de toi, j'irais chercher de l'ean
en enfer.

— Cher ami, tu m'attendris; J'ai jé que le marquis serait inter dt !
Tiens, je me trouve encore une vieille larme pour te remercier.

— Mais, dit Ilorace eu continuant, je ne te promets pas de réussir à
vos souhaits pres de Jean-Jules Popinot, tu ne le connais pas, mais je
l’amènerai apres-demain chez £a marquise, elle l'en ortillera s1 elle
peut. J'en doute. Toutes les truffes, Loutes les duchesses, toutes les
poulardes et tous les couteaux de guillotie seraient Là dans la grâce de
fours séductions; le roi Ini promettrait la pairie, le bon Dieu lui douuc-
rait l'investiture du paradis et les revenus du purgatoire; aucun de «es
pouoirs n'obtiendrait de lui de faire passer un fétu d'un plateatt à
l'autre de sa balance. Îl est juge comme la mort est a mort.

Les deux amis étaient arrivés devant le ninistere des Aliaires étrati-
gères, au coin du boulevard des Gapucines,

— Te voilà chez Loi, dit en rraut Branchon, qui lui montra L'hôtel dt
ministre. Et voici ma voiture, ajouta-t-il en montrant un fiacte. Am!
se té<ume pour chacun de nous l'avenit.

— ‘Tu seras heureux au fond de Peau, tandis que je lattorai Lomjoits
à la sulace avec les tempêtes, jusqu'à ce qu'en sombrant, j'aie te
demander place dans ta grotte, mon vieux!

— À samedi, réphiqua Branchon.

— Convenn, dis Rastisnac, Tu me promets le Popinot? .

— Ou, je ferai tout ce que ma conscience me permettra de faire
Peut-che cette demande en int@ædiction cache-t-elle quelque petit
