UNE

 

 

vivante jusqu'à celle rencontre solennelle, seulement pour eux, mais
qui, certes, dépassait les proportions ordinaires de la vie privée.
Pour Laurence, s’humilier devant cet homme, objet de sa haine et de
son mépris, emportait la mort de tous ses sentiments généreux.

— Après cela, dit-elle, la Laurence qui survivra ne ressemblera
plus à celle qui va périr.

Néanmoins, il fut bien difficile aux deux voyageurs de ne pas aper-
cevoir l’inmense mouvement d'hommes et de choses dans lequel ils
entrèrent, une fois en Prusse, La campague d’léna était commencée.
Laurence et le marquis voyaient les magnifiques divisions de l'armée
française, s’allongeant et paradant comme aux Tuileries. Dans ces
déploiements de la splendeur militaire, qui ne peuvent se dépeindre
qu'avec les mots et les images de la Bible, Phomme qui animait ces
masses prit des proportions gigantesques dans l'imagination de Lau-
rence. Bientôt, les mots de victoire relentirent à son oreille. Les ar-
mées impériales venaient de remporter deux avantages signalés. Le
prince de Prusse avait été tué la veslle du jour où les deux voyageurs
arrivèrent à Saalfeld, tâchant de rujoindre Napoléon, qu allait avec
la rapidité de la foudre. Enfin, le 13 octobre, date de mauvais au-
gure, mademoiselle de Cinq-Cygne longeait une rivière au mrheu des
corps de la grande armée, ne voyant que confusion, renvoyée d’un
village à l’autre, et de division en division, épouvantée de se voir
seule avec un vieillard, ballottée dans un océan de cent cinquante
mille hommes, qui en visaient cent cinquante nulle autres. Faliguée
de toujours apercevoir cette riviere par-dessus les haies d’un chemin
boueux qu’elle suivait sur une colline, elle en demanda le nom à un
soldat.

— C'est la Saale, dit-il en lui montrant l’armée prussienne grvupée
par grandes masses de l’autre côté de ce cours d'eau.

La nuit venait, Laurence voyait s'allumer des feux et briller des
armes. Le vieux marquis, dout l'intrépidité fut ehevalcresque. con-
duisait lui-même, à côté de son nouveau domestique, deux bons che-
vaux achetés la veille. Le vieillard savait bien qu'il ne trouverait ni
postillons, ni chevaux, en arrivaut sur un champ de bataille, Tout à
coup l’audacieuse caleche, objet de l’étonnement de tous les soldats,
fut arrêtée par un gendarme de la gendarmerie de l'armée, qui vint
à bride abattue sur le marquis, en lui criant : — Qui êtes-vous ? où
allez-vous ? que demandez-vous ?

— L'empereur, dit le marquis de Chargebœuf, j'ai une dépêche
importante des ministres pour le grand-maréchal Duroc.

— Eh bien! vous ne pouvez pas rester là, dit le gendarme.

Mademoiselle de Cinq-Cygne et le marquis furent d'autant plus
obligés de rester là, que le jour allait cesser.

— Où sommes-nous? dit mademoiselle de Cinq-Cygne en arrêtant
deux officiers qu’elle vit venir, et dont l'uniforme était caché par des
surtouts en drap.

— Vous êtes en avant de l'avant-garde de l'armée française, ma-
dame, lui répondit un des deux ofiiciers. Vous ne pouvez même rester
ici, Car si l'ennemi faisait un mouvement et que l’arullerie jouat, vous
scriez entre deux feux.

— Ah! dit-elle d'un air indiflérent.

Sur ce ah! l'autre officier dit : — Comment cette femme se trouve-
t-elle là ?

— Nous attendons, répondit-elle, un gendarme qui est allé prévenir
M. Duroc, en qui nous trouverons un protecteur pour pouvoir parler
à l'empereur.

— Parler à l’empereur !… dit le premier officier. Y pensez-vous?
à la veille d'une bataille décisive,

— Ah! vous avez raison, dit-elle, je ne dois lui parler qu'après-
démain, la victoire le rendra doux.

Les deux ofliciers allerent se placer à vingt pas de distance, sur
leurs chevaux immobiles. La caleche fut alors entourée par un esca-
dron de généraux, de maréchaux, d'officiers, tous extrêmement bril-
lants, et qui respectèrent la voiture, précisément parce qu'elle était là.

— Mon Dieu! dit le marquis à mademoiselle de Ging-Cygne, J'ai
peur que nous n'ayons parlé à l'empereur.

— L'Empereur, dit un colonel général, mais le voilà !

Laurence aperçut alors à quelques pas, en avant et seul, celui qui
s'était écrié : « Comment cette femme se trouve-t-clle 1à? » L'un des
deux officiers, l'empereur enfin, vêtu de sa célèbre redingote mise
par-dessus un uniforme vert, élait sur un cheval blanc richement ca-
paraçonné,. Il examinait, avec une lorgnette, l'armée prussienne au
delà de la Saale. Laurence comprit alors pourquoi la calèche restais
là, et pourquoi l’escorte de l’empereur la respectait. Elle fut saisic
d'un mouvement convulsif, l'heure était arrivée. Elle entendit alors
le bruit sourd de plusieurs masses d'hommes et de leurs armes s'éta-
blissant au pas accéléré sur ce platcau. Les batteries semblaient avoir
un langage, les caissons retentissaicnt et l'airain peullait.

— Le maréchal Lannes prendra position avec tout son torps en
avant, le maréchal Lefebvre et la garde occuperont ce sommet, dit
J'autre officier, qu était le major général Berthier.

L'empereur descendit. Au premier mouvement qu'il fit, on s'em-
pressa de venir tenir son cheval. Laurence était stupide d’étonne-
ment, elle ne croyait pas à tant de simplicité.

TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

43

 

— Je passerai la nuit sur ce plateau, dit l’empereur.

En ce moment le grand maréchal Duroc, que le gendarme avait
enfin trouvé, vint au marquis de Chargebœunf et lui demauda la rai-
son de son arrivée; le marquis lui répondit qu'une letire écrite par
le ministre des relations extérieures lui dirait combien il était urgent
qu'ils obtinssent, mademoiselle de Cinq-Uygne et lui, une audience de
l'empereur

— Sa Majesté va diner sans doute à son bivac, dit Duroc en pre-
nant la lettre, et quand j'aurai vu ce dont il s’agit, je vous ferai savoir
si cela se peul. — Brigadier, dit-il au geudarme, accompagnez cette
voilure et menez-là près de la cabane en arrière.

M. de Chargebœuf suivit le gendarme, et srrêta sa voiture derriere
une misérable chaumière bâtie en bois et en terre, entourée de quel-
ques arbres fiuiticrs, et gardée par des piquets d'infanterie et de
cavalerie. On peut dire que la majesté de la guerre éclatait là dans
toute sa splendeur. De ce sommet, les hgnes des deux armées se
voyaient éclairées par la lune. Apres une heure d'attente, remplie
par le mouvement perpétuel d'aides de camp partant et revenant,
Duroc vint chercher mademoiselle de Cmq-Gygne et le marquis de
Chargebœuf : il les ft entrer dans la chaumiere, dont le plancher était
en terre batlue comme les aires de grange. Devant une table desser-
vie et devant un feu de bois vert qui fumait, Napoléon était assis sur
unc chaise grossiere. Ses bottes, pleines de boue, autestaient ses
courses à travers champs. Il avait Ôté sa fameuse redingote; son cé-
lebre uniforme vert, traversé par son grand cordon rouge, rehaussé
par le dessous blanc de sa culotte de casimir et de son gilet, faisait
admirablement bien valoir sa figure césarienne et terrible. Il avait la
main sur une caite dépliée, placée sur ses genoux. Berthier se Lenait
debout dans son brillant costume de vice-connétable de FEmpire.
Constant, le valet de chambre, présentait à l'empereur son café sur
un plateau.

— Que voulez-vous? dit-il avec une feinte brusquerie en traversant
par le rayon de son regard la tête de Laurence. Vous ne craignez
donc plus de me parler avant la bataille ? De quoi s'agit-il ?

— Sire, dit-elle en le regardant d’un œil non moins fixe, je suis
mademoiselle de Cinq-Cygne.

— Eh bien? répondit-il d'une voix colère en se croyant bravé par
ce regard.

— Ne comprenez-vous donc pas? je suis la comtesse de Cinq-Cygne,
ct je vous demande grace, dit-elle en tombant à genoux et lui ten-
dant le placet rédigé par Talleyrand, apostillé par l'impératrice, par
Cambacéres et par Malin.

L'empereur releva gracieusement la suppliante en lui jetant un
regard fin et lui dit : — Screz-vous sage enfin? Comprenez-vous ce
que doit être l'Empire français ?.…

— Ah! je ne comprends en ce moment que l'empereur, dit-elle,
vaincue par la bonhomie avec laquelle l'homme du destin avait dit
ces paroles qui faisaient pressentir la grâce.

— Sont-ils innocents? demanda l'empereur.

— Tous, dit-elle avec enthousiasme.

— Tous ? Non, le garde-chasse est un homme dangereux qui tue-
rai mon sénateur sans prendre voire avis...

— Oh! sire, dit-elle, si vous aviez un ami qui se fût dévoué pour
vous, l’abandonneriez-vous”? ne vous.

— Vous êtes une femme, dit-il avec une teinte de raillerie.

LC Et vous un homme de fer! lui dit-elle avec une dureté qui lui
plut.

— Cet homme a été condamné par la justice du pays, repritil.

— Mais il est innocent.

— Enfant! dit-il. 11 sortit, prit mademoiselle de Cinq-Cygne par
la main et l'emmena sur le plateau. — Voici, dit-il avec son élo-
quencce à lui qui changeait les làäches en braves, voici trois cent mille
hommes, 1ls sont mnocents, eux aussi! eh bien! demain, trente mille
hommes seront morts, morts pour leur pays! Il y a chez les Prussiens,
peul-êtie, un grand mécanicien, un idéologue, un génie, qui sera
moissonné. De notre côté, nous perdrons certainement des grands
hommes inconnus. Enfin, peut-être verrai-je mourir mon meilleur
ami! Accuscrai-je Dieu? Non. Je me tairai. Sachez, mademoiselle,
qu’on doit mourir pour les lois de son pays, comme on meurt ici
pour sa gloire, ajouta-t:1 en la ramenaut dans la cabane. — Allez,
retournez en France, dit-il en regardant le marquis, mes ordres
vous y suivront.

Laurence crut à une commutalion de peine pour Michu, et, dans
l’effusion de sa reconnaissance, elle plia le genou et baisa la main de
l'empereur.

— Vous êtes monsieur de Chargebœuf? dit alors Napoléon en avi-
sant le marquis.

— Oui, sire.

— Vous avez des enfants?

— Beaucoup d'enfants.

— Pourquoi ne me donneriez-vous pas un de vos petit-fils ? Il serait
un de mes pages.

— Ah! voilà le souslieutenant qui perce, pensa Laurence, il veut
être payé de sa grace.
