LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

la tête nour ne pas laisser voir les larmes que le plaisir d’être agréable
à Maroucrite lui fit venir aux yeux.

— Je vous les amènerai tous les deux, ditil, quand il eut repris
in peu de calme, c'est demain jour de congé.

Il se leva, salua Margnerite, qui le suivit, et, quand il fut dans la
cour, 1} la vit encore à la porte de la salle à manger. d où elle lui
adresca un siene amical. Après le diner, le notaire vint faire une vi-
site à M. Claes, et $s assit dans le jardin, entre son cousin et Margue-
rile, précisément sur le banc où S’était mis Emmanuel. — Mon cher
cousin, dit-il, je suis venu ce soir pour vous parler affaire. Quarante-
lrois jours se sont écoulés depuis le déces de votre femme. — Je ne
les ai pas comptés, dit Balthazar en essuyant une larme que lui arra-
cha le mot légal de décès, — Oh! monsieur, dut Marguerile en regar-
dant le notaire, comment pouvez-vous... — Mais, ma cousine, nous
sommes forcés, nous autres, de compler des délais qu: sont fixés par
Fa loi. T s’agit précisément de vous et de 105 cohermters. M, Ciies
n’a que des enfants mineurs, il est tenu de fare un inventaire dans
les quarante-cinq jours qui suivent le déces de sa femme, afin de
constater les valeurs de la communauté. Ne faut-il pas savoir si elle
Cst bonne ou mauvaise, pour lacccpter ou pour s’en teuir aux droits
purs et simples des mineurs? Marguerite se leva. — Restez, ma
cousine, dut Pierquin, ces affaires vous concernent, vous et votre
pere. Vous savez combien je prends part à vos chagrins. mais il
faut vous occuper aujourd'hui même de ces détails, sans quoi vous
pourriez, les uns et les autres, vous en trouver fort mal! Je fais
en ce moment mon devoir comme notaire de la famille. — I a rai-
son, dit Claes. — Le délai expire dans deux jours, reprit le notaire,
je dois donc procéder, dès demain, à l'ouverture de l'inventarre,
Guaud ce ne serait que pour retarder le payement des droits de
succession que le fisc va venir vous demander; le fisc n’a pas de
cœur. il ne s’inquiele pas des sentiments, il met sa griffe sur nous en
tout temps. Donc, tous les jours, depuis dix heuies jusqu'à quatre
heures, mon clerc ct moi, nous vieudrons avec Fhnissier-priseur,
monsieur Raparlicr. Quand nous aurons achevé en ville, nous irons à
a campagne. Quant à la forêt de Waïgnics, nous aflons en causer. Cela
posé, passons à un autre point. Nous avons un conseil de famille à
convoquer, pour nommer un subrogé-tuteur. M. Conyncks de Bruges
est aujourd'hui votre plus proche parent, mais le voilà devenu Belge!
Vous devriez, mon cousin, lui écrire à ce sujet vous sauriez si le
bonhomme a envie de se fixer en France, où il possede de belles pro-
priétés, et vous pourriez le décider ainsi à venir lui et sa fille habiter
a Flandre françguse. S'il refuse, je verrai à composer le conseil, d a-
près les degrés de parenté. — À quoi sert un inventaire ? demanda
Marencrite. — A constater les droits, les valeurs, l'actif et le passif.
Quand tout est bien établi, le conseil de famille prend, dans l'intérêt
des mineurs, les détcrminations qu'il juge...—Pierquin, dit Claes, qui
se leva du banc, procédez aux actes que vous croirez nécessures à
la conservation des droits de mes enfants. mais évitez-nous le cha-
grin de voir vendre ce qui appartenait a ma chere. Il n'acheva pas,
il avait dit ces mots d’un air si noble et d’un ton «1 pénétré, que Mar-
guerite prit la main de son pere et la buisa. — A demain, dit Prer-
quin, — Venez dejeuner, dit Balthazar. Puis Claes parut rassembler
ses sonvenirs ct s’écria : -- Mas d'apres mon contrat de mariage, qui
à éfé fait sous la coutume de Hanault, j'avais dispensé ma femme de
Pimentaire afin qu'on ne la tourmental point, je n’y suis probable-
ment pas Lenu non plus... — Ah! quel bonheur! dit Marguerite, il
nous auiait causé tant de peine! — Eh bien! nous c\aninerons votre
contrat demain, répondit le notaire un peu confus. — Vous ne le
connaissiez donc pas? lui dit Marguerite.

Cette observation interromypit l’enlietien. Le notaire se tiouva trop
embarrassé de continuer apres l'observation de sa cousine.

— Le diable s’en méle! se dit-il daus Ja cour. Get homme si dis-
tait retrouve la mémoïñic juste au moment où it le faut pour empé-
cher de prendre des précautions contre lui. Ses enfants seront dé-
pouillés ! c’est eussi sûr que deux ct deux font quatre. Parlez done
aifaures à des filles de dix-neuf ans qui fouf du sentiment! Je me suis
creusé la tête pour sauver le bien de ces enfants-là, en procedant ré-
euhcrement et en n’enteudant avec le bouhomme Conyneks. Et voilà !
Je me perds dans l'esprit de Marguerite, qui va demander à son pere
pourquoi je voulais procéder à un inventaire qu'elle croit inuule, Et
M, Glaces lui dira que les notaires ont la manic de faire des actes, que
hous sommes notaures avant d'être parents. cousins ou amis, enfin
des bélises...

Il ferma la poite avec violence en pestant contre les clients qui se
ruinaient par sensibdité. Balthazar avait raison. l'inventaire n'eut
pas lieu, Rien ne fut done fixé sur à sutuation dans laquelle se trou-
vait le pere vis-à-vis de ses enfants Plusieurs mois S’ecoulerent sans
que Ja situation de la maison Claes changeat Gala ic}, habilement con-
duit par M. de Solis, qu s'était fait sou précepleur, Lrav aillal avec
application, apprenait les fangues étrangeres, et se disposait à passer
Pesamen nécessure pour entrer à PEcole politechnique, Feheie et
Marguerite avaient vécu dans ane retraite absoiue en allant. nean-
moins, par économie, habiter pendant la belle <a son la maison de
campaane de leu pere. M. Uhes Soceupa de ces aflaires, para ces

 

 

27

 

dettes en empruntant une comme considérable sur ses biens el visit-
Ja forêt de Waignics. Au milicu de l’année 1817, son chagrin, lentra
ment apaisé. le laissa seul et sans défense contre la monotonie de la
vie qu'il menait et qui lui peca. Il lutta d'abord courageusement contre
la science, qui se réveillait insensiblement, er se défendit à lur-même
de penser à la chinue. Puis il pensa. Mas 1l y ne voulut pas s’en occu-
per activement, il ne s’en occupa que théoriquement. Cette constante
etude fit surgir ça passion, qui devint ergoteuce. Il discuta s'il s'était
engagé à ne pas continuer s6s recherches ct se ouvint que sa femme
n'avait pas voulu de son serment. Quoiqu'il se fût promis à lui-même
de ne plus poursuivre la solution de <on probleme, ne p'ouvaitil chan-
ser de determination du moment ou il entrevovait un succès. I avait
déjà cinquante-neuf ans. À eet âge. l’idée qui le dominat contracta
l'apre fixité par laquelle commencent les monomanies. Les circou-
stances conspirerent encore contre sa loyauté chancelante. La paix
dont jouissait l'Europe avait permis la circulation des découvertes et
des idees scientifiques acquises pendant la guerre par les savants des
différents pays entre lesquels 1 n'y avail point eu de relations depuis
pres de vingt ans. La science avait done marché, Glaes trouva que les
progres de la chimie s'étaient dirigés, à l'insu des chimistes, vers
l’objet de ses recherches. Les gens adonnés à la haute science pen-
saient comme lui que la lunnere, la rhaleur, l'électricité, le galva-
nisme et le magnétisme étaient les differents effets d'nne même cause,
que la différence qui existait entre les corps jusque-là réputés simples
devait être produite par les divers dosages d’un principe inconnu. La
peur de voir trouver par un autre la réduction des métaux et le prin-
cipe constituant de l'électricité, deux découvertes qui menaient à la
Solution de Fabsolu chimique, augmenta ce que les habitants de Douai
appclaient une folie, et porta ses désirs à un paroxysme que concc-
vront les personnes passionnées pour les sciences. où qui ont connu
la tyrannie des idées. Aussi Balthazar fut-il bientôt emporté par une
passion d'autant plus violente, qu’elle avait plus longiemps dormi.
Marguerite, qui épiait les dispositions d’ame par jesquelles passait son
pere, ouvrit le parloir. En y demeurant. cile ranima les souvenirs
douloureux que devait causer la mort de sa mère, et réussit en cffet,
en réveillant les regrets de son pere, à retarder sa chute dans le
gouffre où il devait néanmoins tomber. Elle voulut aller dans le monde
ct forca Balthazar d'y prendre des distractions. Plusieurs partis con-
sidérables se présenterent pour elle, et occuperent Clacs, quoique
Marguerite déelaràt qu’elle ne se marierait pas avant d’avoir atteint
sa vingl-cinquieme année. Malgré les efforts de sa fille, malgre de
violents combats, au commencement de Fhiver, Balthazar reprit se-
cretement ses travaux. IE était difficile de cacher de telles occupa-
tions à des femmes curieuses. Un jour done, Martha dit à Marguerite
en L'habuillant : — Mademoiselle, nous sommes perdues! Ce monstre
de Mulquinier, qui est le diable déguisé, car je ne lui ai jamais vu faire
le signe de la crois, est remonté dans le grenier. Voilà monsicur votre
père embarqué pour l'enfer. Fasse le ciel qu'il ne vous tue pas comme
il à tué cetle pauvre chere madame. — Cela n’est pas possible! dit
Marguerite. — Venez voir la preuve de leur trafic.

Mademoiselle Claes courut à la fenêtre et apercut en effet une lé-
gère fumée qui sortait par le tuyau du laboratoire.

— J'ai vingt et un ans dans quelques mois, pensa-t-elle, je saurai
nr'opposer à la dissipation de notre fortune.

En se laissant aller à sa passion. Balthazar dut nécessairement avoir
moins de respect pour les intérêts de ses enfants qu’il n'en avait eu
pour sa femme. Les barrières étaient moins hantes, sa conscience
ctait plus iarge, sa passion devenait plus forte. Aussi marcha-t-il dans
sa carrire de gloire, de travail, d’espéranre et de misère, avec la fu-
reur d'un homme plein de conviction. Sûr du résultat, il se mit à
travailler nuit et jour avec un emportement dont s’effrayerent ses
filles, qui ignoraient combien est peu nuisible le travail auquel un
homme <e plait. Aussitôt que son pere eut recommencé ses expé-
riences, Marguerite retrancha les superfluités de la table, devint dune
parcimonie digne dun avare, et fut admirablement secondée par Jo-
sette et par Martha. Claes ne s'apercut pas de coite réforme, qui ré-
duisait la vie au strict necessaire. D'abord 1l ne déjeunait pas, puis il
ne deseendait de son laboratoire qu'au moment mème du diner, enfin
il se couchait quelques heures après être resté dans le parloir entre
ses deux filles, sans leur dire un mot Quand il se retirait, elles lui
souhaitaient le honsoir, et il sc laissait embrasser machinalement sur
les deux joues. Une semblable conduite eût causé les plus grands mal-
beurs domestiques si Margucrite n'avait été préparée à exercer lau-
toruté d’une mere, et prémume par une passion secrete contre les
malheurs d'une si grande liberte. Pierquin avait cessé de venir voir
ses cousines, en jugeant que leur ruine allait être complete. Les pro-
priétés rurales de Balthazar, qui rapportaient scize mille franes et va-
aient environ deux cent mille éeus, étaient déjà grevées de trois cent
mille francs d hypotheques. Avant de se remettre à la chimie, Claes
avait fait un emprunt considérable. Le revenu sufhsait précisément
au payement des intérêts; mais comme, avec Fimprévoyance nalu-
relle anus hommes voués à une idée, 1l abandonnait ses fermages à
Maroucrile pour subvenir aux dépenses de 4 mison, Ie noture a ait
catculé que trois ans suffiruent pour motre Le feu ans affaire, et
