40 LES PARENTS PAUVRES.

 

donc pas des nouvelles de vos enfants? Que ferez-vous pour Ade-
line ? Moi, d'abord, je lui porte demain mes économies,

— On doit au moins le pain de froment à sa femme, dit en souriant
madame Marnefle.

Le baron, sans s’offenser du ton de Lisbeth, qui le régentait aussi
durtiment que Josépha, s’en alla comme un homme enchanté d'éviter
une question importune.

Une fois le verrou mis, le Brésilien quitta le cabinet de toilette où il
attendait, et il parut les yeux pleins de larmes, dans un état à faire
pitié. Montès avait évidemment tout entendu.

— Tu ne m'aimes plus, Henri! je le vois, dit madame Marneffe en
se cachant le frout dans son mouchoir et fondant en larmes,

C'était le cri de l'amour vrai La clameur du désespoir de la femme
est si persuasive, qu'elle ariache le pardon qui se tronve au fond du
cœur de tous les amoureux, quand la fammc est jeune, jolie et décol-
letée à sortir par le haut
de sa robe en costume

 
         
         
    
    
   
   

 
 

d'Eie. No
— Mais pourquoi ne | | ,,
quitlez-vons pas tout fun in il
pour moi, si vous m'ai- l ll I
imcz? demanda le Brési- D, \ |
lien. / ÿ NE | {
Ce naturel de l'améri- \ K KE

2

FT

  

sont lous les hommes
nés dans la nature, re-
prit auss'tôt la conversa-
lion au point ou il l'avait
laissée, en reprenant la
taille de Valérie.

— lourquot?…. dit-
clleen relevant la Lète et
ivgardant Henri qu'elle
domina par un regard
chargé d'amour. Mai,
ion petit chat, je suis
mariée. Mais nous som-
cs à Paris, et non dans
les savanes, dans Îles
pampas, dans les solitu-
des de l'Amérique, Mon
bon Henri, mon premie.
ctmon scul ainour, écou
te-moi done Ce mari,
simple sous-chef au mi-
uistere de la gucrre, veut
être chef de bureau et
officier de la Légion
d'honnenr, puis-je l'em-
pêcher d’avoir de Pam
bition ? or, pour la mê-
inc raison qu'il nous lais-
sait entièrement libres
tous les deux {il y a bien.
4ôL quatre ans, t'en sou-
vieus-tu,méchant?), au-
zourd’hui Marneffe n’im-
pose M. Hulot, Je ne
puis me défaire de cet
alfreux administrateur
qui souffle comme un
phoque, qui à des na-
gvoires dans les narines, 7
qui a soixante-trois ans, UN
qui depuis trois ans s’est
vieilli de dix ans à vou-
loir être jeune, quim'est
odieux, que le lendemain
du jour où Marnef'e sera chef de bureau et officier de la Légion d'hon-
neur,..— Qu'est-ce qu’il aura de plus, ton mari?

— Mille écus.

— Je les lui donnerai viagèrement, reprit le baron Montès, quittons
Paris ct allons.

— Où? dit Valérie en faisant une de ces jolies moues par lesquelles
ls feunmes narguent les hommes dont elles sont sûres. Paris est la seule
ville où nous puissions vivre heureux Je tiens trop à ton amour pour
le voir S'affaiblir en nous trouvant seuls dans un désert; écoute,
Henri, tu es le seul homme aimé de moi dans l'univers, écris cela sur
ton crâne de tigre.

Les femmes persuadent toujours aux hommes de qui elles ont fait
des moutons qu’ils sont des Jions, et qu'ils ont un caractère de fer.

— Maintenant, écoutc-moi bien : M. Marneffe n'a pas cinq ans à
vive, il est gangrené jusque dans la moelle de ses os; sur douze mois

Do —
CSS.
LE
RL

que, logique comme le |
t
|

op #
’, T

°

ue

  

cest
“
"

ut 4

La

2

ge

4

LU

2227}
= Es

It se penche vers madame Maineîle pour causcr à voix basse avec elle, — race 58.

 

de l'année, il en passe sept à baire des drogues, des tisanes, il vit dans
la flanelle : enfin, il est, dit le médecin, sous le coup de la faux à tout
moment: fa maladie la plus innocente pour un homme sain sera
mortelle pour lui, le sang est corrompu, la vie est attaquée dans son
principe. Depuis cinq ans, je n'ai pas voulu qu'il m'embrassât une
Seule lois, car, cet homme, c’est la peste ! Un jour, et ce jour n’est
pas éloigné, je serai veuve, ch bien! moi, déjà demandée par un
homme qui passède soixante mille francs de rente, moi qui suis mai-
ücsse de cet homme comme de ce morceau de sucre, je te déclare
que lu serais pauvre comme flulot, lépreux comnie Marneffe, et que si
tu me batlais, c'est Loi que je veux pour mari, toi seul que j'aine, de
qui je veuille porter le nom. Et je suis prête à te donner tous les gages
d'amour que tu voudras.…

— Eh bien! ce soir ….

— Mais, eufant de Riv, mon bau jaguar sorti pour moi des forêts
vierges du Brésil, dit-
elle en lui prenant la

main et la baisant et le
caressant , respecte done

|
1|
nul 1 1h un peu la créature de
! | {| l, fl N qui tu veux faire ta fem-
li] / LUN me... Serai-je ta femme,
LINE ITR Ienri?.
Le [NI NT — Oui, dit le Brési-
l° l, | / no. } lien, vaincu par le ba-
Ut Pl 7 vardage effréné de la
Ur kdl Lo passion.
‘ TT Tr A EL il se mit à genoux.

— Voyons, Henri, dit
SW Valérie en lui prenant

CS les deux mains et lc re-

x gardant au fond des yeux
avec fixité, &u me jures
\ \ ici, en présence de Lis-

La heth, ma meilleure et
ma seule amie, ma sœur,

l a | de me prendre pour fem-

in 7 me au bout de mon an-

HSE à née de veuvage ?.…

. — Je le jure.

— Ce n’est pas assez !
jure par les cendres et
le salut éternel de ta
mère, jure-le par la vier-
ge Marie et par tes es-
pérances de catholique !

Valérie savait que le
Brésilien tiendraït ce ser-
ment, quand même elle
serait tombée au fond du
plus sale bourbier 5s0-
cial, Le Brésilien fit ce
serment solennel, le nez
presque touchant à la
blanche poitrine de Va-
lérie et les yeux fasci-
nés: il était ivre, com-
me on est ivre en re-
voyant une femme ai-
mée, après une traversée
de cent vingt jours!

— Eh bien! mainte-
nant, sois tranquille.
Respecte bien dans ma-
dame Marneffe la future
baronne de Montéjanos.
Ne dépense pas un l'iard
pour moi, je te le dé-
fends. Reste ici, dans Îa
presière pièce, couché sur le petit canapé, je viendrai moi-même
L'avertir quand tu pourras quitter ton poste. Demain matin nous de-
jeuncrons ensemble, et Lu t'en iras sur les une heure, comme si tu
étais venu me faite une visite à midi. Ne crains rien. les portiers m’ap-
partiennent comme s'ils étaient mon père et ma mère... Je vais des-
cendre chez moi servir le thé.

Elle fit un signe à Lisbeth, qui l'accompagna jusque sur le palier.
Là, Valérie dit à l'oreille de la vieille fille : — Ce moricaud est venu un
an trop tôt! car je meurs si je ne te venge d'Hortense !.…

— Sois tranquille, mon cher gentil petit démon, dit Ja vieille fille
cn lembrassant au front, l'amour et la vengeance, chassant de com-
pagnic, n’auront jamais le dessous. fortense an’attend demain, elle
est dans la misère. Pour avoir mille francs, Wenceslas l’embrasser a
mille fois. En quittant Valérie, Hulot était descendu jusqu’à la loge, et
s'était montré subitement à madame Olivicr.
