A62 LES PARENTS PAUVRES.

 

 

Et il chanta cette opinion politique pour chasser son émotion.
— Faites avancer ma voiture! dit-il à <on garçon de bureau.

Il descendit et cria au cocher : — Rue de llanovre! L'ambiticus avait
ropnu lout entier ! Ï voyait Je conseil d'Etal.

Schmueke achelait en ce moment des fleurs, et il les apporta presque
joucux avec des gâteaux pour les enfants de Topinard.

— Che tonne les câteaux !.…., dit-il avec un sourire.

Ce sourire était le premier qui vint sur ses levres depuis trois mois,
et qui l'eût vu, en cûl frémi,

— Che les tonne à eine gondission.
— Vous êtes trop bon, monsieur, dit 11 mère.

— La bedide file m’emprassera et meddra les fleirs tans ses geveux,
on les dressant gomme vont les bedides Allemantes !

— Olga, ma file, failes tout ce que veut monsieur. . dit l'ourreuse
en prenant un air sévère,

— Ne croutez pas ma bedide Atlemante'. . s'écria Schmuckr, qui
voyait sa chère Allemagne dans ectte petite fille.

— Tout le bataclan vient sur les éjaules de trois commissionnai-
res! .. dit Topinard en entrant.

— Ah! tit l'Allemand, mon ami, foiei teux sante vrancs pir dud
payer... Mais vous afez une chantile fenime, fus Fénisercz, n'est-ce
bas? Che fus donne mille écus .. La bedide file aura cine tode te mille
éeus que fus blacerez en son nom Ed fus ne serez plis cachisde.… fus
allez édre le gaissier du théàdre…

— Moi, la place du père Baudrand?
— Vi.

— Qui vous a dit cela ?

— M. Cautissard !

.— 0b! c'est à devenir fou de joie !.. Eh! dis done, Rosalie, va+-on
bi quer au théâtre! Mais ce n'est pas possible, reprit-il.

— Notre bienfaiteur ne peut loger dans une mansarde.

— Pah! pur quelques jurs que ec'hai à fie! dit Schmucke, c’esde
Lien pon! Atieu ! che laïs au zimediere. . foir ce qu'on a vaid te Bons.
ed gommander tes fleins pir sa dompe!

Madame Camusot de Mu ville était en proie aux plus vives alarmes.
Fraisier tenait conseil chez elle avec Godeschal eL B'rthier. Berthier,
le notaire, et Godeschal, l'avoué, regai daient le testament fut par deux
notaies en présence de deux temoins comme inttaquable, a cause de
la maniere nette dont Léopold Haunequn l'avait formulé. Selon 1 hon-
nête Godeschal, Schmucke, si son couscil actuel partenart à le trom-
per, finirait par être eclairé, ne fât-ce que par un de ces avacals qu,
pour se distinguer, ont recours à des actes de genérosité, de dulica-
tesse. Les deux officiers migistériels quiuèrent donc H1 présidente en
l'engageant à se défier de Fraisier, sur qui naturellement ils »vaicnt
pris des renseignements. En ce moment Fiaisier, revenu de F'aspo-hion
des scelles, minutait une assignation dans le cabinet du président, où
madame de Marville l'avait lait entier sur l'invitation des deux off iers
ministériels, qui voyaient l'alfaie trop sale pour qu'un président s'y
fouriàt, sclon leur mot, ct qui avaieut voulu daoner icur opinion à
madame de Marville, sans que Fiaisier les Ccontà.

— Eh bien! madame, où sont ces mescicurs? demanda l ancien
avoué de Mantes.

— Partis! en me disant de renoncer à l'affaire! répondit madame
de Marsille.

— Renoncer! dit Fraisier avec un accent de rage contenue. Ecou-
tez, madame...

Et il lut la pièce suivante :

« À la requête de, » ete, je passe le vabinge.

« Attendu qu'il a été déposé, entre les mains de M. le président du
«tribunal de première instance, un Leslament reçu par maître Léopold
« Hannequin et Alexandrie Crotlat, notaires à Puis, accompagnés de
« deux témoins, les sicurs Brunner et Schwab, étrangers domiciliés à
« Puis, par lequel testament le sieur Pons, décédé, à dishosé de sa for-
«tune au préjudice du requérant, son héritier naturel ct légal, au pro-
& fit d'un sicur Schmucke, Allemand;

« Atlendu que Îe requérant se fait foit de démo ‘tre que le testa-
« meut est l'œuvic d’une odicuse captation, et Le résultat de manœu-
« vres réprouvecs par la loi; qu'il sera prouvé par des pérsonnes émi-

 

 

 

 

RÉ nm

« nentes que intention du testateur était de laisser sa fortune à made.
« moiselle Cécile, fille de mondit sieur de Marville; ct que le testament,
« dont le requérant demande l'annulation, a été arraché à la faible.se
« du testateur quand il était en pleine démence;

« Attendu que le s'eur Schmucke, pour obtenir ce legs unis ersel, à
« Lenu en chartre privée le testatenr, qu'il a empéché la famille d'arri.
« ver jusqu’au lit du mort, et que, le résultat obtenu, il s’est livré à
« des actes notoires d'ingratitude qui ont scandalisé la maison et ton,
« les gens du quartier qui, par hasard, étaient témoiss pour rendre L$
« derniers devoirs au portier de la maison où est décédé le testatoum ,

« Attendu que des faits plus graves encore, et dont le requérant re.
« cherche en ce moment les preuves, seront articulés devant messieur,
« les juges du tribunal ;

« J'ai, huissier soussigné, etc., etc. audit nom, assigné le sieur
« Schmucke, parlant, etc., à comparaître devant messieurs Îcs juges
« composant la première chambre du tribunal, pour voir dire que le
« Lestainent reçu par maîtres Hannequin et Crottat, étant le résultat
« d’une captation étidente, sera regardé comme nul et de nul effet, et
« j'ai, en outre, audit nom, protcsté contre la quahté et capacité de lé.
«glaire universel que pourrait prendie le sieur Schmucke, entend int
« le requétant s'opposer, comme de fait il s'oppose, par sa requête en
« date d'aujourd'hui, présentée à M. le président, à l'envoi en pos:es-
« sion demandée par ledit s'eur Schmucke, et je lui ai faissé copie du
« présent, dont le coût est de. ele. »

— Je connais l’homme, madame la présidente, et quand il aura lu
ce poulet, il transigera Il consultera Tabareau, Tabareau lui dira d'ac-
cepier nos propositions ! Donuez-vous les mille écus de rente viazerc!

— Ccrtes, je voudrais bien en être à payer le premier terme.

— Ge sera fait avant trois jours. Car cette assignation le saisira dans
le premicr étourdissement de sa douleur, car il tegrette Pons, ce pau
vre bonhomme. 1! a pris cette perte tres au sérieux.

— L'assignalion lancée peut-elle se retirer ? dit la présidente.
— Certes, madame, on peut toujours se désister.
— Eh bien! monsieur, dit madame Camusot, frites!, . allez ton-

jours! Ou, l'acquisition que vous m'avez méuagée en vaut la peine!

J'ai d'ailleurs arrangé l'aflaire de la demission de Vitel, mais vous paye-
rez tes soixante mille franes à ce Vitel sur les valeurs de la succession
Pons... Ainsi, voyez, il faut réussir.

— Vous avez sa démission ?
— Oui, monsieur; M. Visel se fie à M de Marville…

— Eh bien! madame, je vous ai deja débarrasée des soixante mille
fiancs que je calculais devoir être donnes à cette ignoble portiere,
celle madame CibuL. Mais je tieus toujours à avoir le débit de tabac
pour la femme Sauvage, et la nomination de mon ami Poulain à h
place vacante de médecin en chef des Quinze-Vingts.

— C'est entendu, tont est arrangé.

— Eh bien! tout est dit. Tout le mende est pour vous dans cette
aMaire, jusqu'a Gaudissard, le directeur du théâtre, que je suis 2’
trouver hitr, et qui m'a promis d'aplatir le gagiste qui pourrait détau-
ger nos projets.

— Oh! je le sais! M. Gaudissard est tout acquis aux Popinot.

Fraisier sortit. Malhcureusement il ne rencontra pas Gaudiscard, ct
la fatale assignation fut lancée aussitôt.

Tous les gens cupides comprendront, autant que les gens honntt.s
l'execreront, la joie de la présidente à qui, vingt minules après le de-
part de Fraisier, Gaudissard vint apprendre sa conversation avec !
pauvre Schmucke. La présidente approuva tout, elle sut un gré intl
au directeur du théâtre de lui enlever tous ses scrupules par des ob-
servations qu'elle trouva pleines de justesse.

— Madame la présidente, dit Gaudissard, en venant, je pensais que
ce pauvre diable ne saurait que faire de sa fortune ! C’est une nature
d'une simplicilé de patriarche ! C’est naïf, c’est Allemand, e'est à C1”
piller, à mettre sous verre comme un petit Jésus de cire! C'est
dire que, selon moi, il est déja fort embarrassé de ses deux mille cn
cents francs de rentes, el vou: le provoquez à Ja débauche.

— C'est d’un bien noble cœur, du la présidente, d'enrichir ce gar£0!
qui regrelle notre consin. Mais moi je déplore la petite b sbl'e qu
qui nous a brouillés, AE. Pons et moi: s'il était revenu, tout tui aurait
&té pardonné. Si vous sasiez, il manque à mon mari. M. de Ma ville à
