LA COUSINE BETTE,

— Voilà les larmes !.. se disait le barow, tout allait si bien ! Main-
tenant que faire avec des femmes qui pleurent ?.…

Mon enfant, dit la baronne à flortense, écoute ton père ! il nous
aime, VA.

- Voyons, Hortense, ma chère petite fille, ne pleure pas, tu de-
viens trop laide, dit le baron. Voyons, un peu de raison. Reviens sage-
ment dans ton ménage, et je te promets que Wencesks ne mettra
jamais les pieds dans cette maison. Je te demande ce sacrifice, si
c'est un sacrifice que de pardonner la plus légere des fautes à un
mari qu'on aime, je te le demande par mes cheveux blancs, par | a-
wour que tu portes à ta mère... Tu ne veux pas remplir mes vieux
jours d'amertume et de chagrin ?…

lortense se jeta, comme une folle, aux pieds de son père par un
mouvement si désespéré, que ses cheveux mal attachés se dénoue-
rent, et elle lui tendit les mains avec un geste où se peignait son
désespoir. — Mon père,
vous me demandez ma
vie! dit-elle, prenez-la
si vous voulez; mais au
moins prenez-la pure et
sans tache, je vous l'a-
bandonnerai certes avec
plaisir. Ne me deman-
dez pas de mourir dés-
honorée, criminelle ! Je
ne ressemble pas à ma
mere! je ne dévorerai

s d'outrages! Si je
reutre sous le toit con-
jugal, je puis étoulfer
Wenceslas dans un ac-
ces de jalousie, ou faire
pisencore. N'exigez pas
de moi des choses au-
dessus de mes forces.
Ne me pleurez pas vi-
vante! car, le moins
pour moi, c'est de de-
venir folle... Je sens Ha
folie à deux pas de moi !
Wier !hier !ildinait chez
cette lemme apres avoir
lu ma lettre !.. Les au-
tres hommes sont-ils
ainsi faits”... de vous
doune ma vie, mais que
li mort ne soit pas iguo-
mivieuse !... Sa faute!
légere!.. Avoir un en-
faut de cette femme !

— Un enfant ? dit Hu-
lot en faisant deux pas
eu arrière, Allons, c'est
bien certainement une
plaisanterie,

ln ce moment, Vic-
torin et la cousine Bette
cotrerent, et resterent
hébétés de ce spectacle.
La fille etait prosternée
aux pieds de son père.
La baroune, muette et
prise entre le sentiment
maternel et le sentiment
conjugal, offrait un vi-
sage bouleversé, couvert
de larmes.

—Lisbeth, ditie baron
en saisissant la vieille
fille par a main et Jui montrant Hortense, tu peux me venir en aide,
Ma pauvre Hortense a la tête tournée, elle croit son Wenveslas aimé
de madame Marneffe, tandis qu'elle a voulu tout bonnement avoir un
groupe de lui.

— Dalila !'eria la jeune femme, la seule chose qu'il ait faite eu un
Moment depuis notre mariage. Ce monsieur né pourait pas travailler
Dour moi, pour son fils, et il a travaillé pour cette vauricone avec une
ardeur... Oh ! achevezmoi, mon père, ar chacune de vos paroles est
Un coup dé poignard.

0 s adressant à la baronne et à Victorin, Lisbeth haussa les épau-
es par un geste de pitié en leur montrant le baron qui ne pouvait
pas la voir.

— Écoutez, mon cousin, dit Lisbeth, je ne savais pas ce qu'était
Madame Marneffe quand vous n'avez priée d'aller me loger au-dessus
de chez elle et de tenir sa maison; mais, en trois aus, on apprend

 

Les solliciteurs. — Marnelfe fat le premier appelé, — race 58,

57

bien des choses. Cette créature est une fille ! et une fille d'une dépra-
vation qui ne peut se comparer qu'à celle de son infime et hideux
mari. Vous êtes la dupe, le Müord Pot-au-Feu de ces gens-là, vous
serez mené par eux plus loin que vous ne le pensez ! N faut vous par-
ler clairement, car vous êtes au fond d'un abime. A2

Eu eutendant parler ainsi Lisbeth, la baronne et sa fille lui jete-
rent des regards semblables à ceux des dévots remerciant une ma-
done de leur avoir sauvé la vie.

— Elle a voulu, cette horrible femme, brouiller le ménage de
votre gendre, dans quel intérèt ? je n'en sais rien; car mon intelli-
gence est trop faible pour que je puisse voir clair daus ces ténébreu-
ses intrigues, si perverses, ignobles, infämes. Votre madame Marneffe
n'aime pas votre gendre, mais elle le veut à ses genoux par ven-
geance. Je viens de traiter cette misérable comme elle le méritait.
C'est une courtisane sans pudeur, je lui ai déclaré que je quittais sa
maison, que je voulais
dégager mon honneur de
ce bourhier.., Je suis de
ma famille avant tout.
J'ai su que ma petite
cousine avait quitté Wen-
ceslas, et je viens ! Votre
Valérie, que vous pre-
nez pour une sainte, est
la cause de cette cruelle
séparation; puis-je res-
ter chez une pareille
femme? Notre petite
chère Mortense, dit-elle
en touchant le bras au
baron d'une manière si-
guificalive. est peut-être
la dupe d'un désir de
ces sortes de femmes
qui, pour avoir uu bijou,
sacriicraient toute une
famille. Je ne crois pas
Wenceslas coupable ,
mais je le crois faible et
je ne dis pas qu'il ne
succomberait point à
des coquetteries si raf-
finées. Ma résolution est
prise. Cette femme vous
est funeste, elle vous
mettra sur la paille. Je
ne veux pas avoir l'air
de tremper dans la ruine
de ma famille; moi qui
ne suis là depuis trois
ausque pourl'empécher,
Vous êtes trompé, mon
cousin. Ditesbien ferme
ment que vous ne vous
mélerez pas de la no-
mination de cet iguoble
M. Marnelle, et vous ver-
rez ce qui arrivera! L'on
vous taille de fameuses
étrivières pour ce cas-la.

Lisbeth releva sa pe-
Lie cousine et l'embrassa
passionnément.

— Ma chère Hortense,
tiens bon, lui dit-elle à
l'orcille.

La baronne embrassa
sa cousine Pete avec
l'enthousiasme d'une
femme qui se voit vengée, La famille tout entière gardait un silence
profond autour de ce pere, assez spirituel pour savoir ce que dénotait
ce silence. Une formidable colère passa sur son front et sur son visage
eu signes évidents; toutes les veines grossirent, les yeux s'injectèrent
de sang, le teint se marbra. Adeline se jeta vivement à genoux devant
lui, lui prit les mains : — Mon ami, mou ami, grâce !

— Je vous suis odieux ! dit le baron en laissant échapper le cri de
sa couscivuce,

Nous sommes tous dans le secret de nos torts, Nous supposons pres-
que toujours à nos victimes les sentiments haineux que vengeance
doit leur inspirer ; et, malgré tes efforts de l'hypocrisie, notre langage
ou notre figure avoue au milieu d'une torture imprévue, Comme
avouail jadis le criminel entre les mains du bourreau.

— Nos enfants, dit-il pour revenir sur son aveu, finissent par deve-
uir no Concmis.
