LES SECRETS DE LA PRINCESSE DE CADIGNAN.

 

enterrée dans la princesse de Cadignan, mutation de nom inconnue à
la plupart des nouveaux acteurs de la société mis en scene par la ré-
volution de Juillet, devint comme une étrangere.

Eu France, le titre de duc prime tous les autres, même celui de
prince, quoique, en thèse héraldique pure de tout sophisme, les titres
ne signifient absolument rien, et qu'il y ait égalité parfaite entre les
gentilshommes. Cette admirable égalité fut jadis soigneusement main-
tenue par la maison de France: et, de nos jours, elle l'est encore, au
moins nominalement, par le soin qu'ont les rois de donner de simples
titres de ca ntes à leurs enfants. Ce fut en vertu de ce système que
François I écrasa la spleudeur des titres que se donvait le pompeux
Charles-Quint en Ini signant uue réponse : François, seigneur de Vanves.
Louis X1 avait fait mieus encore, en mariant sa fille à un gentilhomme
sans litre, à Pierre de Beaujeu. Le systeme féodal fut si bien brisé par
Louis XIV, que le titre de duc devint dans sa monarchie le suprême
honneur de l'aristocratie, et le plus envié. Néanmoins, il est deux ou
trois familles en France où la principauté, richement possessionnée
autrefois. est mise au-dessus du duché. La maison de Cadignan, qui
possede le titre de duc Maufrigneuse pour ses fils aînés, Landis que tous
les autres se namiment simplement chevaliers de Gadignan, est une de
ces familles exceptionnelles. Comme autrefois deux princes de la mai-
son de Rohan, les princes de Gadignan avaient droit à un trône chez
eux; ils pouvaient avoir des pages, des gentilshommes à leur service.
Ceue caplication est necessaire, autant pour éviter les soltes criliques
de ceux qui ne savent r.en que pour constater les grandes choses d’un
monde qui, dil-on, s'en va, et que tant de gens poussent sans le com-
prendre. Les Cadiguan portent d’or à cinq fusées de sable accolées et
mises en fasce, avec le mot meurt pour devise, et la couronne fermée,
sans tenants ni lambrequias. Aujourd hui la graude quantité d'étran-
gers qui affluent à Paris et une ignorance piesque générale de la
scicnce héraldique commencent à mettre le titre de prince à la mode.
ll w’y a de vrais princes que ceux qui sont possessionnés cL auxquels
appartient Je titre d’altesse. Le dédain de Ja noblesse fançaise pour le
tire de prince, et les raisons qu'avait Louis XIV de donner la supré-
matie au litre de due, ont empêché la France de réclamer l'altesse
pour les quelques princes qui existent en France, ceux de Napoléon
cxceptés. Telle est la raison pour laquelle les princes de Cadiguan se
trouvent dans une position inférieure, uominalement parlant, vis-à-vis
des autres princes du coutineut.

Les personnes de la société dite du faubourg Saint-Germain proté-
gcaient la princesse par une discrétion respectueuse due à son nom,
lequel est de ceux qu'on honorera toujours, à ses malheurs que l'on
ne discutait plus, et à sa beauté, la seule chose qu'elle eût conservée
de son opulence éteinte. Le monde, dont elle lut l'ornement, lui savait
gré d'avoir pris en quelque sorte le voile en se cloîtrant chez elle. Ce
bon goût élait pour elle, plus que pour toute autre femme, uu immense
sacrifice. Les grandes choses sont toujours si vivement senties en
France, que la princesse regagna par sa retraite Lout ce qu'elle avait
pu perdre dans l'opinion publique au milieu de ses splendeurs. Elle ne
voyait plas qu'une seule de ses anciennes amies, la marquise d Espard;
eucoie n'allait-elle ni aux grandes réunions, ni aux fêtes. La princesse
ct la marquise se visitaient dans la première matinée, el comme en
secret, Quand la princesse venait dîner chez son amie, là marquise
lermait sa porte. Madame d'Espard fut admirable pour l2 princesse :
elle changea de loge aux Italiens, et quitta les premières pour une
baignoire du rez-de-chaussée, en sorte que madame de Cadignan pou-
ait venir au théâtre sans être vue, et en parlir incognito. Peu de
fenunes eussent éte capables d'une délicatesse qui les eût privées du
plaisir de traîner à leur suîte une ancienne rivale tombée, de s’en Cire
li bienfaitrice. Dispensée ainsi de faire des toilettes ruineuses, la prin-
cesse allait en secret dans la voiture de la marquise, qu'elle n'eût pas
acceptés publiquement. Personne n'a jamais su les raisons qu’ent ma-
dame d’'Espard pour se conduire ainsi avec la princesse de Cadignan;
mais sa conduite fut sublime, et comporta pendant Jongtemps un
monde de petites choses qui, vnes une à une, semblent être des uiai-
scries, et qni, vues eu masse, alleigneni au gigantesque.

En 1852, trois années avaient jeté leur tas de neige sur les aven-
lures de la duchesse de Maufrigneuse, et l’avaient si bien blanchie
qu'il faHait de grands efforts de mémoire pour se rappeler les circon-
Slances graves de sa vie antérieure. De cette reine adorée par tant de
courtisans, et dont les légeretés pouvaient défrayer plusieurs romans,
il restait une femme encore délicieusement belle, âgée de trente-six
Ans, Mais autorisée à ne s'en donner que trente, quoiqu'elle fût mère
du duc Georges de Maulrigneuse, jeune homme de dix-neul ans, beau

49

comme Autinoës, pauvre comme Job, qui devait avoir les plus grands
succes, el que sa mère voulait avant tout marier richement. Peut-être
ce projet était-il le secret de l'intimité dans laquelle elle restait avee la
marquise, dont le salon passe pour le preinier de Paris, et où elle pou-
vait un jour choisir parmi ies héritières une femme pour Geurges. La
princesse voyait encore cinq années entre le moment présent et l'é-
poque du mariage de son fils; des années désertes et solitaires, car
pour faire réussir un bon mariage sa conduite devait être marquée au
coin de la sagesse.

La princesse demeurait rue de Miromesnil, dans un pelit hôtel, à
un rez-de-chaussée d'un prix modique. Elle y avait tiré parti des res-
tes de sa maguificence. Sou élégance de grande dame y respirait en-
core. Elle y était entourée des belles choses qui annoncent une exis-
tence supérieure. On voyait à sa cheminée une maguilique miniature,
lc portrait de Charles X, par madame de Mirhel, sous lequel étaient
gravés ces mois : Donné par le roi; et, eu pendant, le portrait de
Mavaue, qui fut si particulièrement excellente pour elle. Sur une table,
biillait un album du plus haut prix, qu'aucune des bourgeoises qui
trôncnt actuellement dans notre société industrielle et tracassière
n’oscrait étaler. Cette audace peignai admirablement la femme. L’al-
bum contenait des portraits, parini lesquels se trouvait une trentaine
d'amis intimes que le monde avait appelés ses amants. Ce nombre
était unc calomnie ; mais, relativement à une dizaine, peut-être était
ce, disait la marquise d'Espard, de la belle et bonne médisauce. Les
portraits de Maxime de Trailles, de de Marsay, de Rastignac, du mar-
quis d'Esgrignon, du général Montriveau, des marquis de Ronquerot-
les et d’Adjuda-Pinto, du prince Galathionne, des jeunes ducs de

Grandlieu, de Réthoré, du beau Lucien de Rubempré, avaient d'ail °

leurs été traités avec une grande coquetierie de pinceau par les ar-
tistes les plus célebres. Comme la princesse ne recevait pas plus de
deux ou trois personnes de celte collection, elle nommait plaisam-
ment ce lyre le recueil de ses erreurs. L’infortune avait rendu cette
femme une bonne mère. Pendant les quinze années de la Restauration,
elle s'était trop amusée pour penser à son fils ; mais, en se réfugiant
dans l'obscurité, celte illustre égoiste songea que le sentiment mater-
nel poussé à l'extrême deviendrait pour sa vie passée une absolution
confirmée par les gens sensibles, qui pardonnent touf à une excel-
lente mère. Elle aima d'autant mieux son fils, qu'elle n'avait plus autre
chose à aimer. Georges de Maufrigucuse est d'ailleurs un de ces en-
fants qui peuvent flatter toutes les vanités d’une mere; aussi la
princesse lui fit-elle toutes sortes de sacrifices : elle eut pour Georges
une écurie et une remise, au-dessus desquelles il habitait un petit en-
tresol sur la rue, composé de trois pièees délicieusement meublées :
elle s'était imposé plusieurs privations pour lui Conserver un cheval de
selle, un cheval de cabriolet et un petit domestique. Elle n’avait plus
que sa femme de chambre, et, pour cuisiniere, une de ses anciennes
filles de cuisine. Le tigre du duc avait alors un service un peu rudc.
Tohy, l'ancien tigre de feu Beaudenord, car telle fut la plaisantirie
du beau monde sur cet élégant ruiné, ce jeune tigre qui, à vingt-cinq
ans, élait toujours censé n'en aveir que quatorze, devait suffire à
pauser les ehevaux, netloyer le cabriolet ou le tilbury, suivre son
maitre, faire les appartements, et se trouver à lantichambre de la
princesse pour annoncer, si par hasard elie avait à recevoir la visite
de quelque personnage. Quand on songe à ce que fut, sous la Restau-
ration, la belle duchesse de Maufrigneuse, une des reines de Paris,
une reine éclatante, dont la luxueuse existence ea aurait remontré
peut-être aux plus riches femmes à la mode de Londres, i y avais je
ne sais quoi de tonchaut à la voir dans son humble coquille de là rue
Miromesnil, à quelques pas de son immense hôtel qu'aucune fortune
ue pouvait habiter, et que le marteau des spéculateurs a démoli pour
en faire une rue. La femme à peine servie convenablement par trente
domestiques, qui possédait les plus beaux appartements de réception
de Paris, les plus jolis petits appartements, qui y donna de si belles
fêtes, vivait dans un appartement de eiuq pièces ;: une antichambre,
une salle à manger, un salon, une chambre à coucher et un cabinet
de toilette, avec deux femmes pour tout demestique.

— Ab! elle est admirable pour son fils, disait eette fine commère
de marquise d'Espard, et admiralle sans emphase, elle est heurcusc,
On n'aurait jamais cru cette femme si légere eapahle de resolutions
suivies avec aulant de persistasce ; aussi notre bon archevêque l'a-
t-il enéouragee, se montre-t-il par fait pour elle, et vient-il de décider
la vieille comtesse de Cinq -Cygne à lui fine une visite.

Aveuons-le d'ailleurs! H faut être reme pour savoir abdiquer, ct
descendre noblement d’une position élevée qui n'est jamais cuivres
