6 LES PARENTS PAUVRES.

 

pis, enfin les h illons de l'onulence qui faisaient de ce graud salon
blanc, rouge et or, un cadavre des fêtes impériades.

— La vertu, monsieur, relust sur tout ecla. Je n'ai pas envie de de-
voir un magnifique mobilier en faisane de cette beauté, que vous me
prêtez, des méges à loups. des chatières à prèc sde cent sous!

Le capitaine se mordit les levres en reconnaissant les expressions
par lesquelles il venait de flétir l’avidité de Josépha.

— Et pour qui cette persévérance ? demanda-t-il

En ce momeut la baronne avait éconduut l’ancien par fumcur jusqu'a
la porte.

— Pour un libertin !... ajouta-t-il eu faisant une moue d homme
vertueux et millionnaire.

— Si vous aviez raison, monsieur, ma Constance aurait alors quel-
que mérite, voilà tout.

Elle laissa le capitaine apres l'avoir salué comme on salue pour se
débarrasser d'un importun, ct se relourua trop lestement pour Le voir
une derniere fois en posilion. Elle alla rouvrir les portes qu'elle avait
fermées, et ne put remarquer le geste menaçant par lequet Crevel lui
dit adieu. Elle marchait ficiement, noblement, comme une martyre au
Colysée. Elle avait néanmoins épuisé ses forces, car elle se Lx ssa tom-
ber sur le divan de son boudoir bleu, comme une femme pres de se
trouver mal, ct ee resta les yeux attachés sur le Kiosque en ruines
où sa fille babillait avec la cousine Bette.

Depuis les premiers jours de son mariage jusqu'en ce moment, la
baionne avail aimé son ini, comme Joséphine a fini par ahner Napo-
léon, d’un amour admiratif, d'un amour maternel, d'un «unour lache.
Si elle ignorail ks détails que Urevel venait de lui donner, elle savait
cependant fort bien que, depuis vingt ans, le bason Ilulut lui faisait
des iufidélisés ; mais elle s'était uns sur les yeux un voile de plomb,
elle avaït pleuré silencieusement, et jamais une parole de reproche
ne lui était échappée En retour de cctle augélique douceur, elle avait
vbtenu la vénération de son mari, et comme un culte divin autour
d'elle. L'affection qu'une femme porte à son mari, le respect dout elle
l'entoure, sont contagieux dans la funille. Hortense croyait son jere
un modele accompli d'amour conjugal. Quant à Hulot fils, clevé dans
Fadnuraton du baron, en qui chacun voyait un des géants qui secon-
dèrent Napoléon, il savait devoir sa position au nonr, à la place et à la
considération paternelle ; d'ailleurs, les impressions de l'enfance exer-
cent une longue influence, et il craiguail encore son pere; aussi eût il
soupçonné les irégulu ités revélées par Crevel, déjà Lrop respectueux
pour s’en plaindre, il les aurait cxcusées par des raisons tirées de la
maniere de voi des hommes à ce sujet.

Maintenant il est nécessaire d'expliquer le dévouement extraordi-
uaire de cette belle et noble femme ; et voici | histoire de sa vie en peu
de mots,

Daus un village situé sur les extrêmes fronticres de la Lorraine, au
pied des Vosges, trois freres, du nom de Fischer, simples hboweurs,
partirent, par suite des réquisitions républicaines, à l'armée due du
Xhin.

En 1799, le second des freres, André, veuf et pere de madame Ilulot
laissa sa fille aux sois de sou frere aîné, Pierre Fischer, qu'une bles-
sure reçue en 1797 avail rendu mcapable de suivi, el fr? quelques
entreprises partielles dans les transports militaires, Se vice qu'il dut à
la procect où de Lordouvateur Hulot d'Érvs. Par un hasard as-ez na-
tel, Hulos, qui vint à Strasbong, vit la famille Fische. 1e pere
d'Adeline et son jeune here ctaient alurs sourmmssionnaires des lourra-
ges en Alsace.

Adeline, alors àgée de seize ans, pouvait être comparer à la fa-
meuse madame du Barrv, comme elle file de la Lorraine. C'étaituue
de ces beautes complets, fondroyantes ; une de ces femmes sembla-
bles à madame Taluen, que la nature labrique avec un soin putieu-
lier: elle leur dispense ses plus precicux dons : la distimetion, la no-
blesse, la grac, la finesse, l'élégance, une chan a part, un temtbroyé
dans cet ather inconnu ou tavarlle Le hasard. Ces belles femmes-tà
se ressemblent coules eutie celles Bianca Capellr, dont le portrail cest
un des chef.-d'œuvie de Brouino, la Vénus de Jean Goujon, d'int Lori.
ginal est la fameuse Diane de Poitiers. li siguora À ympra don le
portrait est à a galerie Doria, enfin Ninon, madame du Buiy, ma-
dame Tallien, mademoiselle Geaige, madame Recumier, toutes ces
femmes, restées belles en dépit des années, de leurs passions où de
leur vie à plaiurs excessit, on£ dans a Lille, dans là charpeute, dans
le caracleie de là beauté, des similitudes frappantes, el a ture cione
qu'il existe dans océan des générations un courant aphrodisen d où
sortent toutes ces Vénus, filles de li ème onde salce !

Adeline Fischur, une des plus belles de cette uibu dnine, possedait
les caacteres sublimes. les hgues serpentines, le Uiscu véucneux de
ces femmes nees reines. La chevilure blonde que uoue mere Eve à
tenue de la main de Dieu, une til e d'impératiiec, un aie de grand ur,
des contours augustes daus le profil, une modestie vulageoise, artetuent
sur s01 passage tous les hommes, charmés comme 1e sont les amateurs
devant un Raphael aussi, la voyant, l'oidounateur tt, de mademoi-
selle Adeñue Fischer, sa femme dans le temps legal, au grend ctoune-
ment des Fischer, tous nourris dans Fadmniiation de leurs supericurs.

L'ainc, soldat de 1792, blessé grievement à l'attuque des lignes de

 

 

Wissembourg, adorait l'empereur Napoléon et tont ee qui tenait à la
grande armée. Audicet Johann parlrient avec respect de Fordonna-
teur Hulot, ce protége de l'empereur à qui, d'ailes, ds devaient tour
surt, Car Hulot d'Lriy, leur trouvant de Pintelligence ct del probité,
les avait tires des charrois de lu mée pour les mettre à la tête d’une
regie d'u genre. Lesfreies Fischer avaient rendu des service, pendant
là Campagne de 1804. Hulot, a là pain, leur avait obtenu cette fourm-
ture des lourrages en Alsace, sans savoir qu'il serait envoyé plus tard
à Strasbourg pour y préparer li campagne de 1806.

Ge mariage fut, pour la jeune paysanne, comme une Ascomption.
La belle Adeline passa sans transition des boues de son village dans
le paradis de la cour impériale. tn cflet, dans ce temps-là, l'ordonna-
teur, lun des travailleurs tes plus p obes, les plus actifs de son corps,
fut nommé barou, appelé pres de l'empereur, et attaché à la garde
impériale. Gette belle vilageoise eut le com age de faire son édur ation
par amour pour sou mari, de qui elle tut exactement folle. L'osdonna-
tou eu chef Ctait d'ailleurs, en homme, une réplique d'Adcline en
lemme appartenait au co:ps d'élite des beaux hommes. Grand, bien
fau, blond, l'œn bleu et d'un feu, d’un jeu, d'une nuance irné-tsubies, Ha
Laille élégante. 11 était remaique parmi les d'Oisay, les Forbin, les
Quviard, cufin dans le bataillon des beaux de l'Empire, Homme à con-
quêtes et imbu des idees du Biectoire en fait de femmes, sa curière
galante fut alors interrompue pendant assez long temps par son atta-
chement conjugal.

Pour Adeline, le barou fut donc, des l'oigine, une espece de Dieu
qui ue pouvait fill; elle lai devait Lout : li fntune. cle cut voituie,
hôtel, eL tout le luxe du temps, Le bonheur, elle était aimée publique
ment, un Lüue, elle etait bnoune; entin la célébrité, on l'appela la
belle mul me Ilulot à Piris: enfin, elle eut Hhonncur de retuser les
hommages de l'empereur, qui lui fit présent d'une raicre en diimants,
et qui a distingua toujours, car il demandait de temps en temps « EL
la belle madame Hulot, est-elle toujours sage ? » en homme capable de
se venger de celui qui aurait riomyhe à où avait echoué.

1 n'est donc pas besoin de beaucoup d intelligence pour reconnaître,
dans une ame simple, naive et belle, les motils du fanatisme que ma-
dame Hulot mêlai à son amour. Apres s'être bien dit que son mari ne
saurait jamais avoir de torts euvers elle, clle se fit, dans son for inté-
rieur, la servante humble, dévouée et aveugle de son créateur Re-
maiquez d'ailes, qu'elle état douée d'un gtaud bou sens, de ce bon
sens du peuple qui rendit sin education sohde. Dans le monde, cle
pa lait peu, ue disait de mal de persoune, ne cherchait pas a briller;
elle réfléchi-sait sur Loute chose, cile ccoutait, ct se modehit sur les
plus honnates Éemimes, sur les mreux nees,

En 1853, Mulot suivit la ligue de conduite du prince de Wissem-
bouig, Lun de ses amis intimes, et fut Jun des oruanisiteurs de cette
armee improvisée dont là déroute termmi le cyele napoléouien à Wa-
too. En 1816, le baron deviut une des hôtes noires du ministere Fel-
ue, et nc fut reiutegré dans le corps de l'intendance qu'en 1825, car
ou eut besoin de lui pour la guerre d'Espagne En 5839 ilreparut dans
Padmunisuauon comme quart de ministre, lois de cette esnece de con-
scriplion levee par Louis-Plilippe dans les viebtes bandes napolén-
neunes. Depuis Pavénement au trône de là branche cadette, dont al fut
un aclit coopérateur, il restait duecteur indispensable au minrtere de
la guerre avait d'alteurs obtenu son bâton de maréchal, et le roi ne
pouvait tien de plus pour lui, à moins de le laure ou numstie ou pair
de France.

Inoccupé de 1818 à 4823, le baron Ilulot s'était mis en service actif
aupres des femmes. Madane Huiot tusail remonter les premieres inti-
dehtés de sou Hector au grand fürale de l'Empne. La baronne avait
donc teuu, pendant douze aus, dans son ménage, le rôle d* prima
dona essoluta, sans partage. Elle juuissait toujours de cette vieille afe
{ect on inveterée que Les maris portent a leurs femmes quand elles se
sont 1ésiguées au 1ô'e de doures et verlueuses comp'gnces ; elle savait
qu'auesne rivale ne hendrat denx heures contre un not de reproche,
mus elle forma Les veux, ele se bouchat les oreilles, clle voulait
iguorer la conduite de son masi au delors, Kle Uantait eufin <on Ilec-
Lor comme une meje traite un en aut gaté ‘Trois ans avant 1 conver-
Saliou qui venait d’avoir Hu, Hortense reconnnL sou pere aux Varie-
lé, daus une loge d'avaut-scene du rez de-chaus ée, en co 1 pagnie de
Jeuny CGadme, et s'eeria  @ — Voilà papa! — Tu te tromjes, mon
an e, il est chez le maréchal, » répoudtt là baronne. La baronne avait
bien vu Jeuny Eadine; mars, au heu d'éprouver un seriement ar cœur
en La voyent si johe, ele se du eu eile-miême : — Ce maunsais sujet
d'élcetor doit être bien beuteux. Flle souffrant néanmoins, elle S'aban-
donna secrelement à des rges alireuses: mais, en révoyant son flec-
tor, elle revovait Louj ns ses douze annees de bouheur pur, et perdait
la loice d'aruçuler ane seule plainte. Elle aurait bien vouu que le ba-
où la prit pour sa confidente , mats 4e n'asut jamais osé ln donner
à enteudie qu'elle connaissat ces redunes par respect pour lui. Ces
exces de denratesse ne se rencontrent que chez ces be les files du
peuple qui savent recevoir des coups sans en tendre: elles ont dans
les vemes les restes du sang des preuners martyrs. Les filles bien nées,
etant 'es éoales de leurs mais, eprouveut les besoins de les tourmen-
ter, el de marguer. conune où marque les points au billard, leurs 10-
