LE COUSIN PONS. 143

 

formera des calculs dans la vésicule du fiel.. Soyez douce avec lui,
voyez-vous, ma chere madame Cibot, il ne faut pas se créer des re-
mords. On ne vit pas vieux.

— Laissez-moi donc tranquille, avec vos remords! N'allez-vous

as encore me parler de Ki guillotine? M. Pons, c'est un vieil os-
tnél vous ne le connaissez pas! c'est lui qui me fait endéver ! Il n'y
a pas un plus méchant homme que lui, ses parents avaient raison, il
est sournois, vindicalif et ostiné... M. Magus est à la maison, comme
je vous l'ai dit, et il vous attend.  -

— Bien !.… j'y serai en nième temps que vous. C’est de la valeur de
celte collertion que dépend le chiffre de votre rente, s’il y a huit
ceut mille francs, Vous aurez quinze cents flancs viagers.. c’est une
fortune!

— Eh bien ! je vas leur dire d'évaluer les choses en conscience.

Une heure apres, pendant que Pous dormait profondément, après
avoir pris des mains de Schmucke une potion calmante, ordonnée par
le docteur, mais dont la dose avait éte doublée à l'insu de FAllemand
par la Cibot, Fraisier, Rémonencq et Magus, ces trois personnages pa-
ubulaires, examinaient piece à piece les dix-sept ceuts objets dont se
composail la collection du vieux musicien. Schmucke s’étant couché,
ces corbeaux flatrant leur cadavre furent maîtres du terrain.

— Ne faites pas de bruit, disait la Libot toutes les fois que Magus
s'eutasiail et discutait avec Rénmonencq en l'insiruisant de la valeur
d'une belle œuvre.

C'était un spectacle à navrer le cœur, que celui de ces quatre cupi-
dités diffcrentes soupesant la sucecssion pendant le sommeil de celui
dout la mort était le sujet de leurs convoitises, L’estimation des valeurs
contenues dans le salon dura trois heures.

— En moyenne, dit le vieux Juif erasseux, chaque chose ici vaut
mille francs.

— Ce serait dix-sept cent mille francs! s’écria Fraisier stupéfait.

— Nin pas pour moi, reprit Magus, dont l'œil prit des teintes
foides. Je ne donnerais pas plus de huit cent mille francs ; car on ne
sait pas combien de temps on gardera ça dans un magasin. Il y a des
chefs-d'œuvre qui ne se vendent pas avant dix ans, et le prix d'acqui-
sion est doublé par les intérêts composés ; mais je payerais la somme
comptant.

— ya dans la chambre des vitraux, des émaux, des miniatures,
des tabatieres en or et en argent, fit observer Rémonencq.

— Peut-on les examiner? demanda Fraisier.

— Je vas voir s’il dort bien, répliqua la Cibot.

Et, sur un signe de la portiere, les trois oiseaux de proie en-
üèrent.

— Là, sont les chefs-d'œuvre ! dit en montrant le salon Magus, dont
la barbe blanche frétillait par Lous ses poils, mais ici sunt les richesses !
Lt quelles richesses ! les souverains n'ont rien de plus beau dans leurs
trésors.

Les yeux de Rémonencq, allumés par les tabatières, reluisaient

comme des escarboucles. Fraisier, calmè, froid comme un serpent qui
sc serait dressé sur sa queue, allongeait sa tête plale et se tenait dans
h pose que les peintes prêtent à Méphistophéles. Ces trois dilférents
avares, altérés d'or comme les diables le sont des rosées du paradis,
duigerent, sans s’être concertés, un regard sur le possesseur de tant
de richesses, car il avait fait un de ces mouvements inspirés par le
cauchemar. Tout à coup, sous le jet de ces trois rayons diaboliques,
le malade ouvrit les yeux et jeta des cris perçants.
. — Des voleurs ! Les voilà! À la garde! on m'assassine! Evidemment
| continuait son rêve tout éveillé, car il s'était dressé sur son seant,
les yeux agrandis, blancs, fixes, sans pouvoir bouger. Elie Magus et
Rémonencq gagnerent la porte; mais ils y furent clonés par ce mot :
— Magus, 1ei. . Je suis trahi... Le malade était réveillé par l'instinct
de la conservation de son trésor, sentiment au moins égal à celui de
l conservation personnelle — Madame Cibot, qui est monsieur ? cria-til
en fiissonnant à l'aspect de Fraisier, qui restait immobile.

— Pardien! est-ce que je pouvais le mettre à la porte, dit-elle en
dlignant de l'œil et faisant signe à Fraisier… Monsieur s'est présenté
{out à l'heure au nom de voire famnlle…

Fraisier laissa échapper un mouvement d'admiration pour la Cibot.

— Oui, monsieur, je venais de la part de madame la présidente de
Marille, de son mari, de sa fille, vous témoigner leurs regrets : ils ont
appris fortuitement votre maladie, et ils voudraient vous soigner eux-
hêmes... ils vous offrent d'aller à la terre de Marville y recouvrer la
Santé; madame la vicomtesse Popinot, la petite Cécile que vous aimez
lant, seya votre garde-malade… elle a pris votre défense auprès de sa
Mere, elle l'a fail revenir de l'erreur où elle était,

— Et ils vous ont euvoyé, mes héritiers! s’'écia Pons indigné, en
Vous donnant pour guide le plus habile connaisseur, le plus fin expert
de Paris? Ah! la charge est bonne! reprit-il en riant d’un rire de
fou. Vous venez évaluer mes tableaux, mes curiostés, mes tabatieres,
MCS mipiatmes ! . Evaluez! vous avez un homme qui non-seulement
à les connaissances en toute chose, mais qui peut acheler, car il est

x vis nulhiounaire... Mes chers parents n'atlendront pas longtemps
Ma Succession, dilil avec une irome profonde, ils m'ont donné le coup
de pouce... Ah ! madame Cibot, vous vous dites ma mere, et vous in-

troduisez les marchands, mon concurrent et les Camusol ici pendant
que je dors! Sortez tous.

Et le malhcureux, surexcité par la double action de la colère et de
la peur, se leva décharné.

— Prenez mon bras, monsieur, dit la Cibot en se précipitant sur
Pons pour l'empêcher de tomber, Calmez-vous dunc, ces messieurs
sont sortis.

— Je veux voir le salon! dit le moribond.

La Cibot fit signe aux trois corbeaux de s'envoler ; puis, elle saisit
Pons, l’enleva comme une plume, et le recoucha, malgré ses cris. Eu
voyant le malheureux collectionneur tout à fait épuise, elle alla fermer
la porte de l'appartement. Les trois bourreaux de Pons étaient encore
sur le paher, et, lorsque la Cibot les vit, elle leur dit de l'attendre, en
entendant cette parole de Fraisier à Magus : — Ecrivez-moi une lettre
signée de vous deux, par laquelle vous vous engageriez à payer neuf
cent mille francs comptant la collection de M. Pons, et nous verrons à
vous faire faire un beau bénéfice,

Puis it souffla dans l'oreille de la Cibot un mot, un seul que personne
pe put entendre, et il descendit avec les deux marchands à la loge.

— Madame Cibot, dit le malheureux Pons quand la portière revint,
sont-ils paris?

— Qui... partis ?... demanda-t-elle.

— Ces hommes ?.…

— Quels hommes? Allons, vous avez vü des hommes! dit-elle.
Vous venez d'avoir un coup de fievre chaude, que sans moi vous alliez
passer par la fenêtre, et vous me parlez encore d'hommes. Allez-
vous rester toujours comine Ca ?

, 7 Comment, là, tout à l'heure, il n’y avait pas un monsieur qui
s'est dit envoyé par ma famille... f

— ÂAllez-vous m'ostiner encore, reprit-elle. Ma foi, savez-vous où
l'on devrait vous mettre? à Chalenion!… Vous voyez des hommes.

— Elie Magus, Rémonencq…

— Ah! pour Rémonencq, vous pouvez l'avoir vu, car il est venu me
dire que mon pauvre Cibot va si mal, que je vais vous planter là pour
reverdir, Mon Cibot avant tout, voyez-vous! Quand mon homme est
malide, moi, je ne connais plus personne. Tàchez de rester tranquille
et de dormir une couple d'heures, car j'ai dit d'envoyer chercher
M. Poulain, et je reviendrai avec lui. Buvez et soyez sage,

— Îl n’y avait personne dans ma chambre, là, tout à l'heure quand
je me suis éveillé?…

— Personne! dit-elle. Vous aurez vu M. Rémonencgq dans vos glaces,

— Vous avez raison, madame Cibot, dit le malade en devenant doux
comme un mouton.

— Eh bien! vous voilà raisonnable, adieu, mon chérubin, restez
tranquille, je serai dans un instant a vous.

Quaud Pons entendit fermer la porte de l'appartement, il rassembla
ses dernieres forces pour se lever, car il se dit :

— On me trompe | on me dévalise! Schmucke est un enfant qui se
laisserait lier dans un sac !…

Et le malade, animé par le désir d'éclaircir la scène affreuse qui lui
semblait trop réelle pour être une vision, put gagner la porte de sa
chambre, il l'ouvrit péniblement, et se trouva dans son salon, où la
vue de ses chères toiles, de ses statues, de ses bronzes flurentins, de
ses porcelaines, le ranima. Le collectionneur, en robe de chambre, les
jambes nues, la tête en feu, put faire le tour des deux rues qui se trou-
vaient tracées par les crédences et les armoires dont la rangee parta-
geait le salon en deux parties. Au premier coup d'œil du maître, il
compta tout, et aperçul son musée au complet. Îl allait rentrer, lors-
que son regard fut attiré par un portrait de Greuze mis à la place du
chevalier de Malte, de Sébastien del Piombo. Le soupçon sillonra son
intelligence comme un éclair zebre un ciel orageux. Il regarda là place
occupee par ses huit Lableaux capitaux, et les trouva remplacés tous.
Les yeux du pauvre homme furent tout à coup couverts d'un voile
noir, 1 fut pris par une faiblesse, et Lomba sur le parquet. Cet évanouis-
sement fut si complet, que Pons resta là pendant deux heures; il fut
trouve par Schmucke, quand l'Allemand, réveillé, sortit de sa chambre
pour venir voir son ami. Schmucke eut mille peines à relever le mori-
bond et à le recoucher : mais quand il adressa la parole à ce quasi-ca-
davre, et qu'il reçul un regard glacé, des paroles vagues et bégayées,
le pauvre Allemand, au lieu de perdre la tête, devint un héros d ami-
lié. Sous la pression du désespoir, cet homme-enfant eut de ces inspi-
rations comme en ont les fenumes aimantes ou les mères. H fit chauf-
fer des serviettes (il trouva des servielles !}, il sut en entoruller les
mains de Pons, il lui en mit au creux de l'estomac; puis il prit ce frout
moite et froid entre ses maios, 1 y appela la vie avec une puissance de
volonte digne d’Apollonius de Thyane. I baisa son ami sur les yeux
comme ces Marie que les grands sculpteurs italiens ont sculptées dans
leurs bas-relicfs appelés Paéta, baisaut le Cbrist. Ces efforts divins,
cette eflusion d’une vie dans une autre, cette œuvre de mère et d'a-
manie, lut couronnée d’un plein sueces. Au bout d'une demi-heure,
Pous réchauflé reprit force humaine : la couleur vitale revint aux yeux,
la chaleur exterieure rappela le mouvement dans les organes, Schmucke
fit boire à Pons de l'eau de melisse mêlec à du vin, Lespnt de la vie
s'infusa dans ce corps, l'intelligence rayonna de nouveau sur ce front
