" LE COUSIN PONS.

123

eo É R É —

lendemain. affermie dans ses résolutions, elle pensait à tout mettre en
œuvre pour deveuir riche en se faisant douner nue partie du musée.
Pons. Aussi n'eut-elle plus, pendant quelque temps, d'autre pensée
que celle de combiner les muyeus de reussir. Le phénomene expliqué
ci-dessus, celui de la courentration des foices morales chez tous les
gens grossiers qui, n'usaut pas leurs facultés intelligentielles, ainsi que
les geus du moude, par une dépense journaliere, les trouveut fortes
et puissantes au motment où joue daus leur e<prit cette arine tedou-
table appelée l'idée fixe, se smanifesta chez la Gibot à un degré supé-
rieur. De même que l'idée fixe produit les miracles des evasions el les
miracles du sentiment. cette purliere, appuyce par la Cupidité, devint
aussi forte qu'un Nucingen aux abois, aussi spiruuelle sous sa bêtise
que le séduisant la Pallérine. |

Quelques jours apres, sur les sept benres du matin, en voyant Ré-
monencq occupé d ouvrir sa boutique, elle alla chattement à lui,

— Comment fahe pour savoir la vérite sur la valeur des choses en-
tassées chez mes u-essieurs ? lui demanda-t-clle

— Ah! c'est bien facile, répoudit le marchand de curiosités daus
son affreux charabias, quil est mutle de coutinuer à figurer pour h
clarté du récit, Si vous voulez jouer franc jeu avec moi, je vous mdi-
querai hu appréciateur, uu bien honuêle homme, qui sauia là valeur
des tab'eaux à deux sous pres,

— Qui?

— $i Migus, un Juif qui ne fait plus d’affaires que pour son plaisir.

Elie Magus, dont le nom est trop eounu dans la COMEDIE HUMAINE
pour qu'il soil necessaire de parler de lui, s'était retire du commtrce
des tableaux et des curiosités eu nnitant, comme marchand, la con-
duite que Pons avait tenue comme amateur. Les célebres appt écia-
teurs, feu Heury, MM. Pigeot et Moret, ‘Hheret, Georges et Roehn, en-
fin les expats du Musee, etaient Lous des enfants, comparés à Elle
Magus, qii devinai un chef-d œuvre ous une crasse centenaire, qui
counaissait touses les écoles et l'écriture de tous les peintres.

Ce Juif, veuu de Bordeaux à Paris, avait quitte le commerce en
1835, sans quitte les dehors miscrables qu il gardatt, selon les habi-
tudes de la plupart des Juifs, t«n1 celte race est fidele à ses tradi-
uons. Au moyen âge, la persecntion ob'igeair les Juifs à porter des
hullonus pour dejouer les soupçons, à toujours se plundre, pleurur-
che, crier à la misere. Ces necessités d autrefois sont devenne,,
comme toujours, un mstinet de peuple, un vice endémique. Ehe Ma-
eus, a force d'acheter des diamants et de fes revendie, de brocauter
Îes tableaux et les dentelles, les hautes curiosités et les émaux, les
Lane, sculptures et les veiles ortévieries, Jouissait d'une immeuse for-
tupe inconnue, acquise dans ce commerce, devenu si considerable. En
effet, le nombre des marchands à décuple depuis vingt aus à Paris, la
\ilie où toutes les curiosités du monde se donnent rendez-vous, Q rant
aux tableaux, ils ne se vendent que dans Lois villes, a Rome, à Lon-
dres el à Puis.

Elie Magnus vivait chaussée des Minimes, petite et vaste rue qui
mene à la place Royale, où 1 posséd'ut uu vieil hôtel acheté pour un
morceau de pain, comme on dit, en 4851. Celle magnifique conslruc-
on contenait nu des plus fastueux appartements décores du Lemps
de Louis XV, car c'était l'ancien hôtel de Mau amcourt. Bali par ce
célebre president de la cour des aides, cet hôtel, à cause de sa situa-
Uon, n'avait pas été dévaste durant la révolution. 5i le vicux Juif s'e-
uit décide, contre les lois israelites, a devenir propri taite, cro}ez
quil eur bien ses raisons. Le tieillu d fimissail, comme nous finssons
tous, par une manie poussée jusqu « la lolie. Quoiqu'il fût avaie au-
Lu que son ami leu Gobseck, 11 se laissa prendre par l'admiration des
chefs-d'euvre quil brocantait; mais son goût, de plus eu plus épuré,
dificile, etait devenu l’une de ces passions qui ue sont permises
qu'aux rois, quand ils sont riches et qu'ils aiment les art. Semblable
au second roi de Prusse, qui ne s’enthousiasmail pour uu greuadier
que lor<que le sujet atteignait à six pied de hauteur, et qui dépensait
des sommes folles pour le pouvoi: joindre à son musée vivant de gre-
nadiers, Le brocauteur retiré ne se passionnait que pour des toiles ir-
réprochables, restées Lelles que le maïîlie tes avait peintes, et du pre-
mier oidie dans J'œuvre. Aussi Etie Magus ne mauquait-il pas une
seule des grandes ventes, visitait-il tous les marches, et voyagrat-il
pai toute l'Europe. Geile ame vouée au lucre, froide comnie un gla-
çou, s échauf ait à la vue d'un chet-d'œuvre, absolumeut comme un
hbertiu, lassé de femmes, s'émeut devant une file partaite, et s’a-
doune à la recherche des beautés sans défaut. Ge dou Juan des toiles,
cet adorateur de Fideal, trouvait dans celle admiration des jonissan-
ses supérieures à celles que doune à Favare la contemplation de l'or.
[vivant dans un sér ail de beaux tableaux.

Ces Cheis-d'œuavre. loges comme doivent l'être les enfants des prin-
ces, occupaient Lout le preuer etage de l'hôtel qu'Elie Magnus avait
fait restau er, el avec quelle spleudeur! Aux fenèties pondaient en 11-
deaux les plus beaux brocarts d'or de Venise. Sur les parquets s'éten-
daient les plus magnifiques tapis de la Savonnene Les lableaux, au
nombre de ceut euvion, élaient encadres daus les cadies les plus
Spleudides, redorés tous avec esprit par le seul dereur de Paris qu’bse
l'ouvât consctencieux, par Sera, à qut le vicux Juif appiut à dorer
avec l'or anglais, or infiniment snpérienr à celui des balteurs d'or

français. Servais est, dans l'art du dorer, ce qu'était Thouvenin dans
la reliure, un artiste amoureux de ses œuvres. Les fenêtres de cet ap-
partemeut etaient protégées par des volets gai uis en tôle. Elie Magus
habitait deux chambres en marsarde au deuxiene étage, meublées
pauvrement, garmes de ses haillons et sentant la juiverie, car il ache-
vait de vivre comme il avait vecu.

Le rez-de-chaussée, tout entier pris par les tableaux que le Juif bro-
Cabtait toujours, par les caisses venues de l'etranger, Coutenait un im
mense atelier où travaillait, presque oniqueuent pour lui, Moret, le
plus habde de nos restaurateurs de tableaux, un de ceux qne le Musée
devrait employer. Là se uouvail aussi l'appartement de sa fille, le fruit
de sa vieillesse, une Juive, belle comme sont toutes les juives quand
le type asiatique reparaît pur «t noble en elles. Noëmi, gardee par
deux servautes fanatiques et juives, avait pour avant-garde un duif po:
louais nomme Abramko, compromis, par un hasard fabuleux, duus les
évenements de Pologue, et qu'Elie Magus avait sauvé par speculationr.
Abrambo, concierge de cet hôtel muet, moine et désert, occupair une
loge armée de truis chiens d'une férocité remarquable, l'un de Terre-
Neuve, l'autre des Pyrénées, le troisieme anglais et bouledogue.

Voici sur quelles eb-ervations profondes etait assi-e la sûreté du
Juif, qui voyageait sans craipte, qui dormait sur ses deux oreilles, et
ne redoutait aucune entreprise ni sur sa fille, son premier trésor, ni
sur ses Lableaus, ni sur son or, Abramko recevait chaque annee deux
ceuts francs de plis que l'aunce précédente, et ue devait plus rien re-
cevoir à la mort de Magus, qui le dressait à frire l'usure dans le quar-
tier. Abramko n'ouvran jamais à personne sans avoir regardé par un
guichet gilligé formidable, Ce concierge, d'une furce herculévnne,
adorail Magus comme S incho Pança adore don Quichotte. Les chiens,
renfermés pendant le jour, ne pouvaient avoir sous la dent aucune
noursilure ; mais, à la vuit, Abraniko les lachait, et ils étaient con-
damnés, par le rusé calcul du vieux Juif, à stationner, l'an dans le
jrrdin, au pied d'un poteau en haut duquel était aceroche un morceau
de viande, l'autre dans la cour, au pied d'un poteau semblable, et le
troisieme dans là grande salle du rez-de-chaussée. Vous comprenez
que ces chiens qui, par instinct, gar daient déjà la maison, étaient gar-
dés eux-mêmes par leur faim ; ils n'eusseut pas quitté, pour la plus
belle chienne, leur place au pied de leur mât de cocagne; ils ne s'en
écarlaient pas pour aller flairer quoi que ce soit. Qu'un inconnu se
présentât, les chiens s'imaginaient tous trois que le quidam en voulait
à leur nourriture, laqueile ne leur était descendue que le matin au ré-
veil d'Abramko. Cette infernale combinaison avaitun avantage immense,
Les chiens w’ahoyaient jamais, le génie de Magnus les avait promus sauva-
ges, i!s étaient devenus sournois comme de; Mohicans. Or, voici ce qui
adviut Un jour des malfaiteurs, enhardis par ce stlence, crurent assez lé-
geremout pouvoir rincer la caisse de ce Juif. L'un d'enx, désigné pour
monter le premier à l'assaut, passa par-dessus Je mur du jardinet voulut
descendre : le bouledogue l'avait laissé faire, il l'avait parfaitement en-
teudu: mais, des que le pied de ce monsieur fut à portée de sa gucule,
il le lui conpa net, et le imangea. Le voleur eut le courage de repasser
le nur, il mu cha sur l'os de sa jambe jusqu'à ce qu'il totbat évanoui
dans les bias de ses camarades, qui l'emportèrent. Ce fait-Paris, car
la Gazette des Trebunuu.z ne marqua pas de rapporter ce délicieux
épisode des nuits parisiennes, fut pris pour un puit.

Magus, alors âgé de soixante-quinse ans, pouvait aller jusqu'a la
ceutune. Riche, 1l vivait comme vivaient les Rémonencq. "Trois mille
francs, y compiis ses profusions pour sa fille, defrayaient loutes ses
dépenses. Aucune existence n etat plus révuliere que celle du vieil-
lard ; levé des le jour, il mangeait du pain frotté d'ail, dejeuner qui le
menait jusqu a l'heure du diner. Le dîncr, d'une frugalite monacale, se
faisait en famille. Entre son lever et l'heure de midi le naniaque usait
le temps a se promener dus Papparcement où brilaient les chefs-
d'œuvie.ll y époussetait tout, meubles et tableaux, 1 adæirait sans las
sue; puis 1l descendait chez sa file, 1 s'y grisait du bonheur des
peres, et 1l parlait pour ses courses à travers Paris, où 1 surverllait
les ventes, allait aux expositions, etc. Quand un chet-d œuvre se trou-
vail dans Jes Condiltous où 11 le voulait, la vie de cet homme S'ani-
mail; il avait un coup à monter, une affaire à mener, une bataille de
Marengo à gagner. LE entassait ruse sur vuse pour avoir sa nouvelle
sultaue à bon marché Magnus passédait sa carte d''urope, une earte
où les chefs-d'œuvre étuent marqués, el 1l chargeait ses co-religion
uaires dans chaque endroit d’espionner l'affaire pour sou compte, moyen-
nant une prime, Mais aussi quelles récompenses pour tant de soins f…..

Les deux tableaux de Raphael, perdus et cherchés avec taut de per-
sislance par Les Raphaeliaques, Magns les possede! Il possede l'orgri-
pal de la maîtresse du Giorgione, cette femme pour laquelle ce peru-
tre est mort, et les préteudus originaux sout des copies de celle toile
illustre, qui vaut ciuq cent mille fraues, à Pestirnatiou de Magus. Ce Juif
garde le chef-d'œuvre de Ten. le Christ mis au tombeau, tableau
peint pour Chorles-Quiul, que fut envoye par le grand homme au grand
empereur, accompagne d'une letlre écrite lont entiere de fa main du
Titen, et celte lettre est collée au ba de la toile. [la du mème pein-
tre D'or ginal, Ja maquette d'apres quelle tous les portraits de Phi-
hpyre D ont été faits, Les quatie-vinst dix-sept autres tableaux sont
tous de cette force et de cetle distinciiun. Aussi Magus se rit-il de no-
