LE COUSIN PONS. 99

mr art

nie allemande, et dans la production rossinienne, si Pons fut encore,
cn 182%, un musicien agréable, et connu par quelques deinières ro
manves, jugez de ce qu'il pouvait être en 1831! Aussi, en 1844, l'an-
née où commença le seul drame de cette vie obscure, Sylvain Pons
aait-il atteint à la valeur d’une coche autédiluvienne ; les marchands
de musique iguoraieut complétement son existence, quoiqu'il fil, à des
pris médiocres, là musique de quelques pièces à sou théâtre et aux
héaires voisins.

Ce bonhomme rendait d'ailleurs justice aux fameux maîtres de notre
époque ; une belle exécution de quelques morceaux d'elite fe faisait
peurerz mais sa religion n'arrivait pas à cc poiut où elle frise la ma-
nie, conmne chez les Kreisler d'Hoffmann : il n'en laissait rien paraître,
il jouiscait en lui-même à la façon des Hatchischins ou des Tériaskis.
Le géuie de ladmiracion, de la compréhension, la seule faculté par la-
quelle un homme ordinaire devient le frere d un grand poete, est si rare
à Paris, où toutes les idees ressemblent à des voyageurs passant dans
une hôte’lerie, que l'on doit accorder à Pons une respectueuse estime,
Le fait de l’insuccès du bouhonme peut sembler exo1bitant, mais il
Aotait navetnent sa faiblesse relativement à } harmonie : 11 avai né-
ghgé l'étude du contrepoint : et l'orcheshation moderne, erandie outre
meuse, lui parut inabordable au momeut où, par de nouvelles études,
il aurait pu se mainienir parmi les compositeurs modernes, deveuir,
non pas Rossini, mais Hérold. Enfin, il trouva daus les plaisirs du col
lectionneur de si vives compeusations à la fullite de la gloire, que s il
jui eût fallu Choisir entre la possession de ses curiosites et le nom de
hossini, le eroirait-on ? Pons aurait opté pour son cher cabinet. Le vicux
musicien praliquait l'asiomnc de Chenavard, le sasaut collechonnenr de
gravures précieuses, qui prétend qu on ne peut avon de plafir à re
garder un Ruysdael, un ILohbéma, un flotbeim, un Raphael, un Murillo,
un Grouze, un Sebastien del Piembo, un Giorgione, un Albert Durer,
qu'autant que lé tableau n’a coûté que cmquante francs. Pous n’ad-
mic Lait pas d'acquisition au-dessus de cent francs; et, pour qu'il payat
un objet cinquante franes, cet objet devail en valoir trois rule, La plus
belle chose du moude, qui coûtait trois cents fianes, n existait plus
pour lui. Rares avaient été les occasions, mais il possedait les Lois Élé-
ments du succès : les jambes du cerf, le temps des flancs et la pa-
tience de l'israélite.

Ce systeme, pratiqué pendant quirante ans, à Rome comme à Puis,
avait porté ses fruits. Après avoi dépensé, depuis sou retour de Rome,
environ deux mille francs par an, Pous cachait à tous les regaids une
collection de chefs-d œuvie en tout genre dout le catalogue atteignait
au fabuleux numéro 1907. De 1814 à 1816, peudant ses cour-es à tra-
vers Paris, il avait trouvé pour dix francs ce qui se paye aujourd'hui
mille à douzccents fiancs. C'étaient des tableaux triés dans les quarante
cinq mille tableaux qui s'exposent par an dans les veotes parisiennes ;
des porcelaines de Sevres, pâte tendhe, achetecs chez es Auvergnats,
ces satellites de la bande noire, qui ramenaient sur des charrettes les
merveilles de la Francce-Pompadour. Enfin, il avait ramassé les delnis
du dix-septième et du dix-huticme siecle, en rendant justice aux gens
d'esprit et de gcnic de l’école fiançaise, ces grands ineonnns, les Le-
pautre, les Lavallée- Poussin, etc., qui ont crcé le genre Louis XV, le
gente Louis XVL, et dont les œuvies délrayent aujourd hui les préten-
dues inventions de nos artistes, inccssamment courbes sur les trésors
du Cabinet des Estanines pour faire du nouveau en faisant d'adroits
pasliches. Pons devait beaucoup de morceinx à ces echanges, bouheur
meflable des collectionneur, ! Le plaisir d'acheter des cuiosités n’est
que le second, le prenner c'est de les brocanter. Le promirr, Pons
avait eoleclionné les Labatieres 4 les miniatures. Sans célébrité dans
la Dricabraquologie, car il ne hantait pas les ventes, il ne se montrait
pas chez les illustres marchands, Pons ignorait la valeur venale de
sou trésor.

Feu Dusommerard avait bien essayé de sc lier avec le musicien; mais
le prince du bric-à-brac mourut sans avoir pu pénétrer dans le musée
Pons. le seul qui pût être compare à la célebre collection Sauvageot.
Entie Pons et M. Sauvageot, il se rencont ait quelques ressemblances.
M. Sauvageol, musie en comme Pons, sans grande lortune aussi, a pro-
cedé de la même manière, par les memes moyens, avee le même amour
de Part, avec li même haine contre ces illustres riches qui +e fout des
Cabinets pour faire nine habile concurrence aux marchands. De même
que sou rival son émule, son antagomisie pour toules ces œuvres de
là main, pour ces prodiges du aval, Pous se sentait au Cœur une
aiire msatiable, Lamour de l'amant pour une belle maitresse, et la
revente dans les salles de ja rue des Jeûneunts, aux coups de marteau
des cominissaies-priseutrs, lui semblait an crime de lese bic à-brac.
Îl possédait son musée pour en joun à toute heure, car les àmics crétes
Pour admner les grandes œuvres ont la faculte sublune ds vrais
ainants ; il éprouvent autaut de plaisir aujourd hui qu'hies, ils ne se
lissent jamais, et les chefs-d'œuvice sout, heureusement, toujours jeu-
nes Aussi objet tenu si paternellement devaital être une de ces tron-
Vailles que lon emporte, avec quel amour! amalems, vous le savez!

Aux premiers contours de cette esquisse biographique, tout le monde
Va s'écrier : — « Voilà, malgré sa hideur, lhouvie Le plus hewienx
de la terre! » En cffet, aucun eunui, aucun splecn ne re-iste au mioxa
qu'on se pose à l'ame en se donnant une manie. Vous tous qui ne pou-

 

 

 

 

 

vez plus boire à ce que, dans Lous les temps, on a nommé la coupe du
plaisir, prenez à tache de collectionner quoi que ce suit (on a colcc-
tiouné des affiches !}, et vous retrouverez le Hngot du bonheur en pe-
tite monnaie. Une manie, e'est le plaisir passé à Fétat d'idee! Néan-
moins, n'enviez pas le bonhonime Pons, ec sentiment reposerait, cemme
tou. les mouvements de ee gente, Sur une crreur.

Cet homme, plein de délicatesse, dont Fâme vivait par une admire
tiou infatigable pour la magnilicence du travail humain, cette belle
luite avec les travaux de la nature, était Ee-clave de celui des sept pé-
chés capitaux que Bien doit punir le moins séverement : Pons était
gourmand. Son peu de fortune et sa passion pour le bric-a-brac lu: com-
mandaient un régime diététique teement en horreur avce sa gueule
fine, que le célibataire avait tout d’abord hanché à question en allant
diner tous les jours en ville. Or, sous À Empire, on cut bien plus que de
uoS jours un culte pour les gens célebies, peut-être à cause de leur
petit nombre et de leur peu de prétentions politiques. On devenait
pocte, écrivain, musicien à 4 peu de frais! Pons, regardé comme le
tival probable des Nicole, des Paer et des Berton, reçut alors tant d in-
vitalions, qu il fut obligé de les éciie sur un agenda, comme les mo-
cais écrivent leurs causes. Se comportant d'anleurs en artiste, 1l et
frait des exemplaires de ses romance à Lous ses amphiu yons, il {ou
chaît le forté chez eux, il leu apportit des loges à Feydeau, théatre
pour lequel il travaillait il ÿ organtsail des concerts; 1l jouait mème
quelquelois du violon chez ses parents en improvisant un petit bal. Les
plus beaux hommes de la France échaugeaient en ce Lemps-la des coups
de sabre avec les plus beaux hommes de la coalition: la ludeus de Pous
s'appela donc originalité, d’ame, à grande loi promulguée par Mo -
licre dans le fameux couplet d'EÉliante Quard il avait rendu quelque
service à quelque belle dame, i s’euteudit appeler quelqueios un
homme charmant, mais son bonheur n'alla jamais plus loin que cctie
parole.

Pendant cette période, qui dura six ans environ, de 1810 à 1816,
Pons contracta là funeste habitude de bien diner, de voir les personnes
qui linvitaient sc imett nt eu frais, se procurant des primeurs, débou-
chantlews meilleurs vins, soiguaut le dessert, le cafe, les hqueurs,
ct le traitant de leur naicux, comme où trailuil sous ! Empire, où buuu-
coun de matsansimitaient les spleudeur, des rois, desreine, des princes
dont regorgeait Paris On jouait beaucoup alors à li royaute comme on
joue aujourd'hui ala Chambre en créant une toule desocietés a présidents,
vice-presrdents et seciétaies . socié'é linicre, vinicole, sericoie, agri-
cole, de l'industrie, etc. Onestariisé jusqu'a chercher des pluies cnerrtes
pour consutuer les guérissems eu société. Un estomac dont l'éducnr.
tion se fut «msi réagit nécessairement sur le moral et le corrumpt en
raison de là haute sapience eulinaie qu'il a quiet. La volnpié, tapie
dan, tous les plis du cœur, ÿ prrle en somcrume, elle bat en bieche
la volonté, L'houncur, elle veut à tout prix sa satisfrctim. Onna pre
mais peint les exigenres de la gueule, elles échappent à la critique fit-
téraire par la nécessité de vire ; mais on nc Se figure pas le nombre
de gens que la table à ruiné, La table est, à Paris, sous ce rapport,
lémule de la courtisane: c'est, d'lienrs, li recelte dont celle-cs est
là depense. Lorsque, d invité perpétuel, Pons arriva, par sa décadence
comme artiste, à l'état de pique-ns-iette, ii fut impossible de passer
de ces tables si bien serties «u brouct lacédemonien d'un retirant à
quarante sous, [lélas! it li prit des frissons en pensant que son inde-
pendauce tenait à de si grands sacrifires, et 1 se sentit € ipahie des
plus grandes lachctés pour continuer à bien vivie, a savourer Lutes
les pruneurs à leur date, enfin à gobichonner (mot populure, mais
expressil) de bons petits plats soignés. Oiseau picoreur, S eufuy ant Le
gosicr plem et gazoullaut un air jour tout remerement, Pens cou
vail d'ailleurs un certain plais à bien vire aux dépens de fa société
qui lui demaudait, quoi? de là mounaic de singe. H'lutue, comme tous
les céhbatuies qui out le ehez soi en horreur el qui viveut chez Es
aulies, à ces formules, à ces grhnaces sociales pat lesquelles on rem
place les sentuuents dans le monde, 11 se servait des comphinents
cumme de menue monnaie; et, à l'egard des personnes, il se conten-
tail des étiquetles sans plonger une in curieuse dans tes sais.

Cette phase assez supportable dura dix autres aunves ; mais quelles
années! Ce fat au automne pluvieux. Peud sut tout ce temps, Pous se
maintint gratuitement a table, en se 1endant nécessaire d ns toutes
les maisous où 4 allait, 1 entra dans une voie fatale eus acquittant
d'une mulutude de commissions, en sempliçant les portiers er les
mestiques dans maiute et mainte occasion Pi po-6é de hi n des achi'e,
il devint lespion honnête et innocent détaché d'une famille dan, une
aulie; mais onne ui sut ançun gié de Lanl de courses et de tant de
lachetés. — Pous est un guçon, disut-on, à ne sait que line de soi
temps, 1lest trop heweus de trotter pour nous... Qe deviendiaat 1l?

Bieutôt se déclara la frotdeur que be v@llard répand autour de Hu,
Gette bise se communique, elle produit on it daus là tempéraicre
morale, surtout lorsque le vied'aid 6st laid et panre. N'est-ce pas
être rois fois vicillard / Ce fur Pluser de Ja vie, Thier au nez ronge,
aux joues haves, avec toutes sotius d'ongiées !

De 1836 à 184%, Pons se vit wuié rarement. Lin de scchetcher
Le parasite, chaque Lunslle Pacceptail co une on accepte uu mpôl; on
ne lui éeuait plus comte de rien, pas mème de ses services réels Les
