 

LE COUSIN PONS. 153

 

Le fournisseur des bières s'inclina d'un air de commiséralion et de
coudoléance ; mais, en homme sûr de son fait et qui se sait indispen-
sable, il regarda le mort eu connaisseur.

— Comment monsieur veut-il cela? En sapin, en bois de chène
simple, ou en bois de chêne doublé de plomb ? Le bois de chèue. dou-
blé de plomb, est ce qu'il y a de plus cunime il faut, Le curps, dit-il, a
la mesure ordinaire.

1! tâta les pieds pour toiser le corps.

_— Un mètre soixante-dix ! ajouta-t-il, Monsieur pense sans doute à
commander le service funebre à l'église?

Schmucke jeta sur cet homme des regards comme eu ont les fous
avaut de faire un mauvais coup.

— Monsieur, vous devriez, dit la Sauvage, preudre quelqu'uu qui
s'occuperait de tous ces détails-là pour vous.

— Oui... dit enfin la
victime.

— Voulez-vous que
j'aille vous chercher
M. Tabareau; car vous
allez avoir bien des af-
faires sur les bras ?
M. Tabareau, voyez-
vous, c'est le plus hon-
nète homme du quar-
lier.

— Li, M. Dapareau!
Où m'en a barlé.. ré-
pondit Schmucke vain-
cu.

— Eh bien! monsieur
va étre tranquille, et
libre de se livrer à sa
douleur, après une con-
férence avec son fondé
de pouvoir.

Vers deux heures, le
prouier clerc de M, Ta-
bareau, jeune homme
qui se destinait à la car-
riere d'huissier, se pré-
seuta modestement, La
jeunesse à d'étounants
priviléges, elle w'eliraye
pas. Ce jeune homme,
sppelé Villemot, s'assit
auprès de Schmucke, et
altendit le moment de
lui parler, Cette ré-
&rve toucha beaucoup
Schmucke.

— Mousieur, lui dit-il,
je suis le premier clere
de M. Tabureau, qui m'a
confié le soin de veiller
ici à vos intérêts, et de
me charger de tous les
détails de l'enterrement
dé votre ami... Etes-
vous dans cette inten-
tion ?

— Fus ne me saufe-
rez bas la fie, gar che
u'ai bas longdans à fifre,
mais fus me laisserez
dranquille ?

— Uh! vous n'aurez
pas un dérangement, ré-
poudit Villemot.

— Eh bien! que vaud-il vair bir cela?

— Signez ce papier où vous nommez M. Tabareau voire munda-
lairé, relativement à toutes les affaires de la succession.

— Pien ! tonnez ! dit l'Allemand en voulaut signer su:-le-champ.

— Non, je dois vous lire l'acte.

— Lissez !

Schmucke ne prèta pas la moindre attention à la lecture de cette
Procuration géné. ale, et il la signa. Le jeune homme prit les ordres de
Schmucke pour le convoi, pour l'achat du terrain où l'Allemand vou-
lut avoir sa tombe, et pour le service de l'église, en lui disant qu'il
D'éprouverait plus aucun trouble, ei aucune demande d'argent.

.— Bir afoir la dranquilidé, je tonnerais doud ce que ché bossète,

dit l'infortuné, qui de nouveau s'ageuouilla devant le corps de son ami.

raisier triomphait, le légataire ne pouvait pas faire un mouvement
ors du cercle où il le tenait enfermé par la Sauvage et par Villemot.

%

74

 

Êtes-vous l'héritier? demanda le maître des cérémomes. — race 155.

Il n'est pas de douleur que le sommeil ne sache vaincre, Aussi, vers
la fiu de la journée, la Sauvage trouva-t-elle Schmucke étendu au bas
du lit où gisait le corps de Pons, et dormant ; elle l'emporta, le cou-
cha, l'arrangea maternellement daus son lit. et F'\lemand y dormit
jusqu'au lendemain. Quand Schmucke s'éveilla, c'est-à-dire quand,
apres celte trêve, il fut rendu au sentiment de ses douleurs, k: corps
de Pous était exposé sous la porte cochère, dans li chapelle ardente à
laquelle out droit les convois de troisième classe; il chercha one
vainemeut sou ami dans cet appartement, qui lui parut immense, où il
netrouva rien que d'affreux souveuirs. La Sauvage, qui gouvernait
Schmucke avec l'autorité d'une nourrice sur son marmot, le força de
déjeuner avant d'aller à l'église. Pendant que cette pauvre victime se
contraignail à manger, la Siuvage lui fit observer, avec des lnmenta-
tions dignes de Jérémie, qu'il ne possédait pas d'habit noir, La garde-
robe de Sclumucke, entretenue par Cibot, en était arrivée, avant la
maladie de Pons, con-
me le diner, à sa plus
simple expression, à
deux pantalons et deux
redingotes !…

— Vous allez aller
comme vous êtes à l'en-
terrement de monsieur ?
C'est une monsiruosité à
vous faire honnir par
tout le quartier ‘…

— Ed gommend fulez-
fus que ch'y alle?

— Mais en deuil!…

— Le teuille!.…..

— Les convenanecs ….

— Les gonfrnances !
che me viche pien te
doutes ces pélisses-là!,
dit le pauvre homme
arrivé au dernier degré
d'exaspération où la dou-
leur puisse porter une
âme d'enlfant.

— Mais c'estun mons-
tre d'ingratitude! dit la
Sauvage en se Lournant
vers tu monsieur qui se
montra soudain dans
l'appartement, et qui fit
frémir Schmucke.

Ce fonctionnaire, ma-
guiliquement vêtu de
drap noir, en culotte
uoire, en bas de soie
noire, manchettes blan-
ches, décoré d'uue chai-
ue d'argent à laquelle
peudait une méduille,
cravaté d'une cravate
de mousseline blanche
lrés-correcle, elén gants
blaucs ; ce type ofliciel,
frappé au méme coin
pour les douleurs publi-
ques, lenait à la main
uue baguctté en ébène,
insigne de ses fonctions,
et sous le bras gauche
un tricorne à cocarde
tricolore, — Je suis le
maitre des cérémonies,
dit ce personnage d'une
voix douce.

Habitué par ses fonctions à diriger tous les jours des convois et à
traverser toutes les familles plongées daus une même affiction, réelle
ou feinte, cet homme, ainsi que tous ses collègues, parlait bas et avec
douceur ; il était décent, poli, couvenable par état, comme une sta-
tue représentant le génie de la mort. Cette déclaration causa un trem=
blement nerveux à Schmucke, comme s'il eût vu le bourreau,

— Monsieur est-il le tils, le frère, le père du défunt? demanda
l'homme officiel.

— Che zuis dout cels, et plis. che zuis son ami! dit Schmucke
à travers un torrent de larmes.

— Etes-vous l'héritier? demanda le maître des cérémonies.

— L'héritier !.... répéta Schimucke, tout m'esd écal au monde.

Et Schmucke reprit l'attitude que lui donnait sa douleur morne.

— Où sout les parents, les amis? demanda le maitre des cérémo-
LELLERES
