78

—

— Où l’avez-vous fait entrer ?.…
— Dans le grand salon.

— Dépèche-toi, ma filé! Allons, mes plus belles pahtoufles, ma
robe de chambre en fleurs par Bijou, tout le tremblement des dentel-
les. Fais-moi une coiflure à étunnét une ferme: Cette femme tient
le rôle opposé au mieu! Et qu'on dise à cetts dame... (ear €’est une
grande dame, ma fille ! c'est encore mieux, c'est €e que tu ne seras
jamais : une femme don les prières téavrent des âmes de votre pur-
gatoire. ) quon lui dise que je suis au lt, que j'ai joué hier, que je
me lève...

La baronne, introduite dans le grand salon de l'appartement de Jo-
sépha, ne s’aperçut pas du temps qu'elle ÿ passa, quoiqu'elle y atten-
dit une grande demi-heure. Ce salon, déjà renouvelé depuis l'install:
tion de Josepha ans ce petit hôtel, était eu suivries couleur masaca
et or. Le luxe que jadis les gratis seigtieurs déployaient dans leurs
petites mai<ons, et dout tant dé réstes masniliques témoignent de ces
folies qui justitisient si bien leur nom, éclatait avec ka perfection due aux
moyens modvines dans les quatre pièces ouvertes, dont la témpéra-
turé douce était eutreteuuc par un calorifére à bouches invisibles. La
baronue étourdié examinait chaque objet d'art dans un étonnement
profond. Elle y trouvait lexplicuion de ces fortunes féndu: 5 au creu-
set sous l quel le plaisir et la vauité attisent un feu devorant. Cette
femme, qui, depuis viugt-six ans, vivait au milieu des froides reliques
du luxe impérial, dont les yeux contemplaient des tapis à fleurs
étciutes. des bronzes déduré, des sviesics flétries comme son cœur,
entrevit la puissance des séductions du vice en en voyant les 1ésul=
tats. Ou ne pouvait point ne pas euvicr ecs belles choses, ces admira-
bles créations auxquelles les grands artistes inconnus qui font le
Paris actuel et sa production européenne avaient tous contr bué. Là,
tout surprenaît par la perfection de la chose unique, Les modeles
étant brisés, les formes, les figurines. les sculplurec, étaient toutes ori-
ginales. C’est là le dernier mot du luxe aujourd'hui, Posséder des
choses qui ne soient pas vulgarisées par deux mi.le bourgeois opulents
qui se croient Inxucux quand ils étalent des richesses dont sont en-
combrés les magasins, c'est le caches du vrai Inxe, le luxe des grands
seigneurs modernes, Étoiles éphemères du firmament parisien. En
e\aminant des jardmwieres plemces de (leurs exotiques les plus rares,
garnie, de brouzes ciselés, et Futs dans le genre dit de Boule, la ba-
ronnc fut efravyée de ce que cel appartement contenait de richesses.
Necessairement ce sentiment dut réagir sur la personne autour de qui
ces profusious ruisselaient. Adeline pensa que Jusépha Mirah, dont le
portrait, dû au pinceau de Joseph Bridau, brillait dans le boudoir voi-
sin, était une cantatrice de gouie, une Malibran, et elle s'attendit à
voir une vraie Jionne. Elle regretta d'être venue. Mars elle était pous-
sée par un sentiment si puis-ant, si naturel, par un dévouensent si peu
calculateur, qu'elle rassembla son eonvage pour soulenir cette eutre-
vu. Puis, elle allait satisfaire cette curiosité, qui la poignait, d'étudier
le charme que possédaient ces sortes de femmes, por extrure tant
d'or des gis-ments avares du sol parisien. La baronne se regarda
pour Stoir si elle né faisait pas tache dans ce Inxe; mais cle portait
bien sa robe en velours à guimpe, sur liquelle s'étalait une belle col-
lereite en magnifique deutvie:; son chapeau de velours en même cou-
leur lui séyait. En se voyant encore imposante comme uue reine, tou-
jours reine même quand elle est détruite, elle pensa que la noblesse
du ialheur valait li noblesse du talent, Apres avoir entendu ouvrir et
fermer des portes, elle aperçut enfin Jusépha. La cantatrice ressem-
blait à la Judith d'Alloris, gravée dans le souvcuir de tous ceux qui
lout vue dans le palais Pitti, auprès de là porte d'un grand salon :
même fierté de pose, mème visage sublime, des cheveux noirs tordus
sans apprèt, et une robe de chambre jaune à oulle fleurs brodécs, ab-
solumeut semblable au brorat dout est habillée limmortelle honii-
cide ciéée par le neveu du Brouzino.

— Madame la baronne, vous me voyez confondue de l'honneur que
vous me failes en venant ici, dit la cantatrice, qui s'était promus de
bien jouer son rôle de graude dame.

Elle avança elle-même un fautewl ganache à la baronne, et prit
pour elle un pliant. Elle reconnu la beaute disparue de ectte femme,
el Fat saisie d'une pitié profonde en la vosant agitec par ce tremble-
ment tiers veux que la moindre émotion vendait convulsif. Elle tut d'uu
seul regard cetle vie sainte que jadis Hulot et Crevel lu dépeignaient ;
«Luou-seulement elle perdit alors l'idée de lutier avec ce te tenue,
mais encore elle S'huuilia devant ectte grandeur qu'elle comprit. La
sublime a liste admira ce dont se moquait la courtisane.

— Mademoi:elle, je viens amenée par le désespoir qui fait recou-
dir à tous les moyens.

Un geste de Josépha fit comprendre à la baronne qu'elle venait de
blesser celle de qui elle attendait tant, et elle regarda l'artiste. Ce re-
gard, plein de supplication, éteiguit la flamme des yeux de Josépha,
qui finit par sowine. Ce fut entre ces deux femines un jett muet d'une
hosrible cloquence,

— Voiei deux ans et demi que M. Hulot a quitté sa famille, et
j'iguore où il est, quoique je sache qu'il habite Paris, reprit la ba

 

 

LES PARENTS PAUVRES.

ne,

ronne d'une voix émue. Un rêve m'a donné l’idée, absurde peut-être,
que vous avez dû vous intéresser à M. Hulot. Si vous pouviez me miel.
tre à même de revoir M. Hulot, ahf madeniniselle, je prierais Dieu
pour vous, tous les jours, pendant le temps que je resterai sur €: tte
terre…

Deux grosses larmes, qui roulèrent dans les yeux de la cantatrice,
en annoncèrent la répouse.

— Madame, dit-elle avec l'accent d’une profonde humilité, je vous
ai fait du mal sans vous connaître : mais, maintenant que j ai le bon.
heur, en vous voyant, d'avoir entrevu la plus grande image de la vertu
sur la terre, croyez que je sens la portée de ma faute. j'en conçuis un
sincere repentir : aussi, Complez que je suis capable de tout pour la
reparer !.…

Elle prit la main de la haronne, sans que la baronne eût pu s'op-
poser à ce motivemnent : elle la bai-a de la façon la pliis recpectueuse,
et alla jusqu'à l'abaissement en pliant un genou. Puis elle se releva
fiuré comme lorsqu'elle entrait en scètte daus le rôle de Mathitde, et
souna,

— Aller, dit-elle à son valet dé chambré, allez à cheval, et crevez-
le s'il le faut; trouvez-moi la petite Bijou, ruc Saint-Maur-du. Temple :
amencz-hituoi faites-la monter en voiture, et payez lé cocher pour
quil anive au galop. Ne perdez pas une minute. où je vous renvoie.
— Madame, du-clle en revenant à la baronne, et fu pattint d'une
voix pleine de respect, vous devez me pardonner. Aussitôt que j'ai eu
le duc d Héronville pour protecteur, je vous ai renvoyé le baron, eu
apprenant qu'il ruiuait pour moi sa famüle. Que pouvais-je faire de
p'us ? Dans la carriere du théatre, une pro:cetion nous est nécessaire
à Loutes au momens où nous y débutons. Nos appointements ne soldent
pas la moitié de nos dépouses; nous nous donnons douce des mais
temporaires... Jde ne tenais pas à M. Ilulot, qui m'a fait quitter un
homme riche, une bête vauiteuse. Le pere Crevel m'aurait certaine-
meut épouséc.….

— Î me l'a dit, fit la baronne en interrompant la cantatrice.

— Eh bien! voyez-vous, madame! je serais une honnête femme
aujourd hui, n'ayant eu qu'un mar: légal!

— Vous avez des excuses, madeinoïiselle, dit la baronne ; Dieu les
appréciera. Mais moi, loin de vous faire des reproches, je suis vcune
au contraire contracter envers vous une dette de reconmissance.

— Madame, j'ai pourvu, voici bientôt Lruis ans, aux besoins de
M. le baron.

— Vous, s'écria la baronne à qui des larmes vinrent aux yeux. Ah!
que puis-je pour vous ? je ne puis que prier.

— Moi! ec M. le duc dIlérouville, reprit la canlatrice, un noble
cœur, un vrai gentilhomme...

Et Jusépha racouta l'emménagement et le inariage du père Thoul.

— Ainsi, mademoiselle, dit la baronne, mon mari, giâce à Vous, n'a
manqué de rien ?

— Nous avons tout fait pour cela, madame.

— Et où se trouve-t-il?

— M. le duc m'a dit, 1 y a six mois environ, que le baron, conuu
de son notaire sous le nom de Thout, avait épuisé les huit mille francs
qui devaient n'être remis que par parties egiles de trois en trois mois,
icpondit Josépha. Ni moi ui M. d'Ilétonville nous n'avons entendu
parler du baron. Notre vie, à nous autres, est si occupée, si remplie,
que je n'at pu courir après le père Thoul. Par aventure, depuis six
mois, Bijou, na brodeuse, s1... comment dirais-je ?

— Sa maîtresse, dit madame Ililos,

— Sa maitesse, répéta J sSéph?, n'est pas vente ici. Mademoiselle
Olympe Bijou pourrait fort bien avoir divorcé. Le divorce est fréquent
dans notre arrondissement. \

Josépha se leva. fourrage: les fleurs rares de ses jardinières, et fit
un charmant, un délicieux bouquet pour l1 baronue, dont l'attente
était, disons-le, entierement trompée. Semblable à ces bons bourgeois
qui prenneul les gens de génie pour des espèces de mon-ues man-
geaut, buvant, marchant, parlant, tout autrement que les autres honr-
mes, là baronne espérait voir Josépha là tascisatrice, Josépha la can-
latice, la courtisane spiritu Île et amoureuse et elle trouvait une
lemme cabne et posée, ayant la noblesse de son talent, la simplicité
d'une actrice qui se sait reine le soir, el enfin, mieux que cela, une
fille qui rendait, par ses regards, par son altitude et ses façons, un
plem et cutier hommage à li femme vertueuse, à là later du‘orosa
de l'hymne saint, et qui en fleurissait les plaies, comme en Ilalie on
fleurie la madone,

— Madame, vint dire le valet revenu aû bout d'une demi-heutc
la mere B jou est en route; mais il ne faut pas compter sur la petite
Llumpe. La brodeuse de wiadame est devenue bourgeoise, elle est
muriée…

— En détrempe ?.… demanda Josépha.

— Non, madame, vraiment mariée. Elle est à la tête d'un inagaifique
