L'INTERDICTION. 15

 

hätiments où l'archénlogue recaunait un certain désir d'oruer la ville,
et cet amour de la propriété qui porte à donner de ia durée aux con-
structions. La maison où demeurait alors M. d'Espard, rue de la Mon-
tagne-Sainte-Geneviève, était un de ces antiques inonuments bâtis en
ierre de taille, et qui ne manquaient pâs d’une certaine richesse dans
‘architecture ; maïs le temps avait noirei la pierre, et les révolutions
de la ville en avaient altéré le dehors et le dedans Les hauts person-
nages, qui jadis habitaient le quartier de l'Université, s’en étant allés
avec les grandes institutions ecclésiastiques, cette demeure avait abrité
des industries et des habitants auxquels elle ne fut jamais destinée.
Dans le dernier siècle, une imprimerie en avait dégradé les parquets,
sali les boiseries, noirei les murailles, et détruit les principales dispo-
sions intérieures. Autrefois l'hôtel d'un cardiual, cette noble maison
était aujourd hui livrée à d’obscurs locataires. Le caractère de son ar-
chitecture indiquait qu’elle avait été batie durant les regnes de
lleuri I, de Heuri IV et de Louis XIE, à l'époque où se consu uisaient
aux environs les hôtels Mignon. Serpenie, le palais de la princesse
Palatine et la Sorbonne. Un vieillard se souvenuit de l'avoir entendu,
dans le dernier siècle, nommer l'hôtel Duperron, Il paraissait vraisem-
bible que cet illustre cardinal l'avait construite ou seulement habitée.
Il existe en effet à l'angle de la cour un perron composé de plusieurs
marches, par lequel on entre dans la maison ; et on descend au jar-
din par un autre perron construit au milieu de la façade intérieure.
Malgre les dégradations, le luxe déployé par l'architecie dans les ba=
Instrades et dans la uibune de ces deux perrons annonce là nave in-
wution de rappeler le nom du propriétaire, espece de calembour
sculpté que se permettaient souvent nos ancêtres. Enfin, à l'appui de
celle preuve, les archéologues peuvent voir dans les tympans qui or-
nent les deux principales façades quelques traces des cordons du cha-
peau romain. M. le marquis d’Espard occupait le rez-de-chaussée, sans
doute afin d’avoir la jouissance du jardin, qui pouvait passer dans ce
quartier pour spacieux, et se trouvait à l'exposition du nid, deux
avantages qu'exigeait impérieusement {a santé de ses enfants. La si-
tation de la maison, dans une rue dont le nom indique la pente ra-
pide, procurait, à ce rez-de-chaussée, une assez grande élévalion pour
qu'il n’y eût jamais d'humidité. M. d'Espard avait dû louer son appar-
lement pour une très-modique somme, les loyers étant peu chers à
l'époque où il vint dans ce quartier, afin d’être au centre des colléges
et de surveiller l’éducation de ses enfants. D'ailleurs, l'état dans le-
quel il prit des lieux où tout était à réparer avait nécessairement dé-
Udé le propriétaire à se montrer fort accommodant. M. d'Espard avait
donc pu, sans être taxé de folie, faire chez lui quelques dépenses pour
s'y établir convenablement. La hauteur des pieces, leur disposition,
leur, boiseries, dont les cadres seuls subsistaient, l'agencement des
platonds, tout respirait cette grandeur que le sacerdoce a imprimée
aux choses entreprises ou créées par lui, et que les artistes retrou-
vent aujourd'hui dans les plus légers fragments qui en subsistent, ne
fût-ce qu’un livre, un habillement, un pan de bibliothèque, ou quel-
que fauteuil. Les peintures ordonnées par le marqus offraient ces tons
biups annes par la Hollande, par Paucienne bourgeoisie parisienne,
et qui fournissent aujourd'hui de beaux effets aux peintres de genre.
Les panneaux étaient tendus de papiers unis qui s'accordaient avec
les peintures. Les fenêtres avaieut des rideaux d'étoffe peu coûteuse,
mis choisie de manière à produire un eftet en harmonie as cc l'aspect
geuéral. Les meubles étaient rares et bien distribués. Quiconque en-
Lait dans celte demeure ne pouvaic se défendre d un sentiment doux et
patstble, inspiré par le calme profond, par le silence qui y régnait, par
la modestie et par l’unite de la couleur, en donnant à cette expression le
sens qu'y attachent les peintres. Une certaine noblesse dans les détails,
l'exquise propreté des meubles, un accord parfau entre les choses et
les personnes, tout amenait sur les lèvres le mot suave. Peu de per-
Sunnes élaient admises dans ces appartements habités par le marquis
Ci ses deux fils, dont l'existence pouvait sembler mystérieuse à tout le
\oisinage. Dans un des corps de logis eu retour sur la rue, au troi-
Sitme étage, il existe trois grandes chambres qui restaient daus l'etat
de delabrement et de nudite grotesque où les avait mises l'imprimerie.
Ces trois pièces, destinées à l'exploitation de l'Histoire pittoresque de
la Chine, étaient disposées de manière à contenir un bureau, un ma-
San et un cabinet où se tenait M, d Espard pendant une parue de la
Juuinée, car apres le déjeuner, jusqu'à quatre heures du soir, le ma -
quis demeurait dans son cabinet, au troisieme élage, pour su veiller
LA publication qu'il avait entreprise. Les personnes qui venaient le
\oir le trouvaient habituellement la. Souvent au retour de leurs clas-
Ses, ses deux enfants montaient à ce bureau. L'appartement du rez-
de-chaussée fnrmait done un sanctnaire où le père et ses fils demeu-
Faicut depuis le diner jusqu'au lendemain. Sa vie de famille était ainsi
Sugnensement murée Îlavait pour lout domestique une cuisiniere,
\ülle femme depuis longtemps attachée à sa maison, el une valet de
(hanbre âgé de quarante ans, qui le servait avant qu'il n’épousat
Mademoiselle de Blamont. La gouvernante des enfants était restée
Des d'eux. Les soins minulieux dont témoignait la tenue de l'appar-
lement annonçaient l'esprit d'ordre, le maternel amour que celte
femme deployait pour les intérêts de son maitre dans la conduile de
Sa Maison et dans le gouvernement des enfants. Graves et peu com-

muuicatils, ces trois braves gens semblaient avoir compris la pensée
qui dirigeait la vie intérieure du marquis. Ce contraste entre leurs ha-
bitudes et celles de la plupart des valets constituait une singularité
qui jetait sur cette maison un air de mystère, et qui servait beaucoup
là calomnie à laquelle M. d'Espard donnait lui même prise, Des motils
louables lui avaient fait prendre la résolution de ne se lier avec aucun
des locataires de la maison. En entreprenant l’éducation de ses en-
fants, il désirait les garantir de tout contact avec des étrangers. Peut-
être aussi voulut-il eviter les ennuis du voisinage. Chez un homme de
Sa qualité, par un temps où le libéralisme agitait particulierement le
quartier latin, cette conduite devait exciter contre lui de petites pas-
sions, des sentiments dont la niaiserie n’est comparable qu'à leur bas-
sesse, el qui engendraïent des commérages de portiers, des propos
envenimés de porte à porte, ignorés de M. d'Espard et de ses gens.
Son valet de chambre passait pour ètre un jésuite, sa cuisiniere était
une sournoise, la gouvernante s’entendait avec madame Jeanrenaud
pour depouiller le fou. Le fou était le marquis. Les locataires arrive-
rent insensiblement à taxer de folie une foule de choses observées
chez M. d'Espard, et passées au tamis de leurs appréciations sans
qu’ils y trouvassent des motifs raisonnables. Üroyant peu au succes
de sa publicauon sur la Chine, ils avaient fini par persuader au pro-
priétaire de la maison que M. d’Espard était sans argent, au moment
même où, par un oubli que commettent beaucoup de gens occupés,
il avait laissé le receveur des contributions lui envoyer une contrainte
pour le payement de sa cote arriérée. Le propriétaire avait alors ré-
clamé, des le 1°" janvier, son terme par l'envoi d'une quittance que la
portiere s'était ainusée à garder. Le 15 un commandement avait été
signifie, la portiere l'avait tardivement remis à M. d'Espard, qui prit
cet acte pour un malentendu, sans croire à de mauvais procédés de
la part d'un homme chez lequel il demeurait depuis douze ans. Le
marquis fut saisi par un huissier pendant que son valet de chambre
allait porter l’argent du terme chez son propriétaire. Cette saisie, insi-
dieusement racontée aux personnes avec lesquelles il était en relation
pour son entreprise, en avait altrmé quelques-unes, qui doutaient
dejà de la solvabilite de M. d’Espard, a cause des somines énormes
que lui soutiraient, disait-on, le baron Jeanrenaud et sa mere. Les
soupçons des locata:res, des créanciers et du propriétaire étaient
d'ailleurs presque justifiés par la grande économie que le marquis
apportait dans ses dépenses. H sc conduisait en homme ruiné. Ses do-
mestiques payaient immédiatement dans le quartier les plus menus
objets nécessaires à la vie, et agissaient comme des gens qui ne veu-
lent pas de crédit; s'ils eusseut demandé quoi que ce fût sur parole,
ils auraient peut-être éprouvé des relus, tant les commérages calom-
nieux avaient obtenu de créance dans le quartier Il est des marchands
qui aiment celles de leurs pratiques qui les payent mal, quand ils ont
avec elles des rapports constants; tandis qu'ils en haissent d cexcel-
lentes qui se tiennent sur une ligne trop élevée pour leur permettre
des accointanc :s, mot vulgaire, mais expressit. Les hommes sont ainsi.
Dans presque toutes les classes, ils accordent au comperage ou à des
âmes vies qui les flattent les facilités, les faveurs relusées à la supé-
riorité qui les blesse quelle que soit la maniere dont elle se révèle. Le
bouliquier qui crie coutre la cour a ses courtisans. Enfin les façons du
marquis et celles de ses enfants devaient engendrer de mauvares dis-
positions chez leurs voisins, et les porter msensiblement à un degre
de malfaisance auquel les gens ne reculent plus devant une lâcheté
quand elle nuit à Ladversaire qu'ils se sont créé. M. d’Espard était
gentilhomme comme sa femme était une grande dame : deux types
maguiliques, déjà si rares en France que l'observateur peut y compter
les personnes qui en offreut une complète réalisation. Ces deux per-
sonnages reposent sur des idées primitives, sur des croyances pour
ainsi dire innees, sur des habitudes prises des l'enfance, et qui n'exis-
tent plus. Pour croire au sang pur, à une race privilégiée, pour se met-
tre par la pensée au-dessus des autres hommes, ne faut-il pas, des sa
naissance, avoir mesuré l'espace qui sépare les patriciens du peuple ?
Pour commander, ne faut-il pas ne pont avoir connu d'égaux? Ne
faut-il pas enfin que l'éducation ineulque les idées que la nature iuspire
aux grands honnnes à qui elle à mis une couronne au front avant que
leur mere n’y puisse mettie un baiser ? Ces idees et cette éducation
ne sont plus possibles en France, où depuis quarante ans le hasard
s’est airoge le droit de faire des nobles en les trempant dans le sang
des batailles, eu les doiant de gloire, en les coureunant de l'améole
du génie; où l'abolition des substitutions et des majorats, en ciniet-
tant les héritages, force le noble à s’occuper de +es affaires au feu
de s'occuper des affaires de l'Etat, et où la grandeur personnelle ne
peut plus être qu'une grandeur acqui-e apres de longs et patients
travaux : ère toute nouvelle. Considéré comme un débris de ce grand
corps nommé la féodalité, M. d'Espard méritait une admiration res-
pectueuse. S'il se croyait par le sang au-dessus des auties hommes,
il croyail également à Loutes les obl gations de la noblesse, il possé-
dait les vertus et là force qu'elle exige, Il avait élevé ses enfants dans
ses principes, el leur avait communique dès le berceau la religion de
sa Caste. Un sentiment profond de leur dignité, l'orgneil du nom, la
caititude d'être grands par eux-mêmes, enfautèrent chez eux une
fieite royale, le courage des preux et la bonte protectrice des seigneur,
