OMEDIE HUMAINE À

me

Dessins par Limpsonius
et Bertall,

A MADAME

Li COMTESSE IDA DE DOCARHÉ,

NÉE DU CHASTELER.

4e

— Allons! encore notre
vieux carrick !

Cette exclamation échap-
pait à un clerc appartenant
1 genre de ceux qu'on ap-
pelle dans les études des
saute-ruisseaur, et qui mor-
dait en ce moment de fort
bon appétit dans un mor-
ceau de pain; il arracha un
leu de mie pour faire unc
boulette qu'il Jança railleuse -
Ment par le vasistas d'une
lenêtre sur laquelle il s’ap-
Puyait, Bien dirigée, la bou-
lle rebondit presque à la
hauteur de la croisée, après
Avoir frappé le chapeau d'un
Connu qui traversait la
Cour d'une maison située rue
Vivienne, où demeurait mai-
tre Derville, avoué.

— Allons, Simonnin, ne
laites donc pas de sollises
AUX gens, ou je vous mets à
la porte, Quelque pauvre que
Soit un client, c’est toujours

un homme, que diable! dit le premier clerc en interrompant l'addition

Un mémoire de frais.

1 1 Paris. — Imprimer Schoriber, rue d'Erfurih, À

 

Le colonel Chabert.

PP CELESTIN NAN

 

Gravures par les meilleurs
Artistes.

Le saute-rniscean est gé-
néralement, comme était Si-
mounin, un garçon de treize
à quatorze ans, qui, dans
toutes les études, se trouve
sous la domination spéciale
du principal clerc, dont les
commissions et les billets
doux l'occupent tont en al-
lant porter des exploits chez
les huissiers et des placets au
Palais. Il tient au gamin de
Paris par ses mœurs et à la
chicane par sa destinée. Cet
enfant est presque toujours
ans pitié, sans frein, indis-
ciplinable, faiseur de cou-
plets, goguenard, avide et
paresseux.

Néanmoins presque tous
les petits clercs ont une vieille
mère logée à un cinquième
étage avec laquelle ils parta-
gent les trente ou quarante
francs qui leur sont alloués
par mois.

—Si c'est un homme, pour-
quoi l'appelez - vous vieuæ
carrick? dit Simonnin de
l'air de l'écolier qui prend
son maître en faute.

Et il se remit à manger son
pain et son fromage en ac-
cotant son épaule sur le mon-
tant de la fenêtre, car il se
reposait debout, ainsi que
les chevaux de coucon, l'une

de ses jambes relevée, ct appuyée contre l'autre, sur le bout du
soulier.
