LE COUSIN PONS. 405

me

 

 

Et le pauvre Pons, qui sciait en denx le président, li pié-idente et
Cécile chaque fois qu'il les appelait cousin où cousrne, tira de la poche
de côté de son haut une ravissante petite boîte oblongue en bois de
Sainte-l'ucie, divinemeul seulrtée.

— Ah! je l'avais oublié ! dit Sèchement la présidente.

Cette exchimation n'était-elle pas atroce? n'ôtait celle pas tout mé-
rite au soin du parent, dent le seul tort était d'être uu parent pauvic?

— Mais, repris elle, sous êtes bien bon, mon cousin. Vous dois-je
beaucoup d'argent pour cette petite bêtise?

Cetle denvinde causa comme un ressaillement intérieur au cousin : il
avait la prétention de solder tous ses diners par l'offrande de ce bijou,

— J'ai cru que vous me permetliez de vous l'offih, dit-il d’une voix
émue.

— Comment! comment! reprit la présidente; mais, eutre nous,
pas de cérémonies; nous nous connaissons assez pour laver notre
huge ensemble Je sai- que vous n'êtes pas assez tiche pour faire Ja
gucrre à vos dépens. N'est-ce pas déjà beaucoup que vous ayez pris la
peine de perdre votre temps à courtr chez les marchands?

— Vous ne voudriez pas de cet éventail, ma chere cousine, si vous
deviez en donner la valeur, répliqua le pauvre homme ollensé, car
c'est un chef d'œuvre de Wattean, qui l'a peint des deux côtés ; mais
soyez tranquille, ma cousine, je ai pas payé la eentieme patie du
pris d'art.

Dire à un riche : & Vous êtes pauvre! » c'est dire à l'archevêque de
Grenade que ses homélies ne valent rien. Madame la presidente était
beaucoup trop oi guerlleuse de la position de son mari, de la possession
de la Lerte de Marville et de ses invitations aux bals de la cour, pour
ne pas être attcinte au vif par une semblable observalion, surtout pri-
tant d'un miséiable musicien vis-a-vis de qui elle se posait en bicnlai-
ice.

— Îs sont donc bien bêtes, les gens à qui vous achetez ces choses-
47... dit vivement la présideute.

— On ne connaît pas à Paiis de marchands bêtes, repliqua Pons
presque sèchement.

— C'est alors vous qui avez beaucoup d'esprit, dit Cécile pour cal-
mer le debat.

— Ma petile consine, j'ai l'esprit de connaitre Lancret, Pater, Wat-
tau, Greuze; mais j'avais su tout le désir de plure a votre chere ma-
man.

Ignorante et vaniteuse, madame de Marsille n° voulait pas avoir
l'ait de reccvoir la moindie chose de son pique-as-iette, et son isuo-
rance la servait admirablement; elle ne connaissail pas le nom de
Watteau. Si quelque chose peut exprimer jusqu'où va l'amour-ptopre
des collectionneurs, qui, certes, est un des plus vifs, car il rivalise
avec l'amour-propre d'auteur, c’est l'audace que Pons venait d'avoir
cn lenant tête à sa cousine, pour la premiere fois depuis vingt ans.
Stupéfait de sa bardiesse, Pous reprit une contenance pacifique en dé-
taillant à Cécile les beautés de Ha fiue seulptuie des branches de ce
merveilleux éventail. Mais, pour être dans tout le secret de la L'épidi-
Uon cordiale à laquelle le bonhomme était en proic, il est nécessaire
de donner une légere esquisse de la presidente.

À quaranlte-six ans, madame de Marville, autrefois petite, blonde,
grasse et fraîche, toujous petite, était devenue seche. Son front bus-
qué, sa bouche rentiee, que la jeunesse decorait jadis de teintes fines,
changeaient alors son air, naturellement dédigneux, en un air rechie
gué. L’habitude d'une domination absolue au logis avait rendu sa phs-
Gionomie dure et désameable. Avee Le temps, le blond de h cheve-
lure avait tourné au châtain aigre Les yeux, encore vils et caustiques,
cxpranaient une morgue judiciure chargée d'une envie contenue En
cet, la préid: nte se trouvait presque pauvre au milieu de la socicté
de bourgeois parvenus ou dinait Pons. Elle ne pardonnart pas au ri-
che marchand droguiste, ancien président du tribunal de connmerce,
d'otre devenu succcssivement député, ministre, comte et pair. Elle ne
pardonnait pas à son beau-pere de s'être fait nommer, au détriment
de son fi aîné, député de son arrondissement, Lors de la promotion
de Popinot à la prurre. Apres dis-buit ans de services à Pari, elle at-
tendait encore pour Camusoi là place de conseiller à la cour de cassa.
Gou, d'où l'excluait d’ailleurs une incapacité connue au Palm. Le
ministie de h justice de 184% regrettait 1 nomination de Camusot à
la présidence, obtenue en 1834; mais on l'avait placé à la chambre
des mises en accusation, où, grâce à sa routine d’ancien juge d in-
Su uction, il rendait des services eu rendant des arrêts. Ces mécomptes,
apres avoir usé la présidente de Marville, qui ne s'abusait pas d'ail
leurs sur la valeur de son mati, la rendaient terrible. Son caractere,
dejà cassant, s'était aigri. Plus vicdhe que vicille, elle se faisait apre
et seche comme une brosse pour oblemr, par la crainte, tout ce que
le monde se sentait di-posé à lui refuser. Mordante à l'excès, elle avait
peu d'amies. He imposait beaueoup, car cle s'était entowiée de quel-
ques vieilles dévotes de son acabir qui là soutenaïent a charge de re-
\anche. Aussi les rapports du pauvre Pons avec ce diable en jupons
Étuent:1is ceus d’un écolier avec un maître qui ne pale que par fé-
rules. La présidente ne s'expliquait donc pas la subite audace de son
cousin, elle ignorait la vale du cadeau.

 

 

 

— Uù doue avez-vous tiouvé cela? demanda Gécile en examinant
lc bijou.

— fue de Lappe, chez un brocanteur qui venait de le rapporter
d'un château qu'ou a dépecé près de Dieux, Aulnay, un château que
madame de Pompadour habitait quelquefois, avant de bâtir Ménars :
on en a sauvé les plus splendides boiseries que l'on counaisse: elles
sont ci belles, que Lieu wd, notre célebre sculpteur en bois, en a gardé.
comme nec plus ultra de Part, deux cadres ovales pour modèles... H
y avait là des trésors. Mon brocanteur à trouvé cet éventail dans un
bonheur-du-jour en marqueterie que j'aurais acheté, si je faisais co!-
lection de ces œnvres-la : mais c’est inabordable ! un meuble de Rie-
sener vaut de Lois à quatre mille flancs ! On commence à reconnait: e
à Paris que les fameux marqueteurs allemands et fançais des scizivme,
di\-scptieme et dix-huilième siecles ont composé de véritables tableaux
eu bois. Le m&ite du collectionneur est de devancer la mode. Tenez !
d'ici à cinq ans, on payera à Paris Les norcetaines de Frankenthal, que
je callectionne depuis vingt ans, deux fuis plus cher que là pâte tendre
de Suyres,

— Qu'est-ce que le Frankenthal? dit Cécite.

— C'est le nom de la fabrique de porechines de l'électeur palatin ;
elle est plus ancienne que note manuiacture de Sevres, comme les fa-
meux jardins de Heidelberg ruinés par Turenne, ont eu le malheur
d'exister avant cous de Versalles. Sevres à beaucoup copie Franhen-
thaï. Les Allemands, 1l faut leur rendre cette justice, ont fait, avant
nou, d'admirables choses en Saxe et dans le Palatinat.

Lt mete et la file se regardaient comme si Pons leur eût parle chi-
noi, car on ne peut se figurer combien les Parisiens sont 1gnotant, el
exclusits : is ne savent que ce qu'on leur apprend, quand ik veulent
Japprenthe.

— Et a quoi reconntissez-vous le Frankenthal ?

— EU la signature? dit Pons avec feu. Tous ecs ravissants chefs-
d'œuvre sont sigués, Le Franukenthal porte un C. et un T. (Chaules-
Theodote) cntrelacés et surmontés d'une couroune de prince Le vieux
Saxe «ses deux cpées et le numéro d'ordre en or, Vincennessignait avec
uu cor, Vienuc à uu V fermé et barré Beihu a deus barres. Mayence
a l'ioue. Sevres les deux LL, et la porcclaine à la roine un À, qui
veut dire Antoinette, surmonté de la couronne royale. Au dix-haïtieme
siecle, tous les soiverains de l'Europe ont 1ivalisé dans la fabrication
de la porcelaine. On s'arrachait les ouvriers. Walloau dessinait des
services pour la manufacture de Dresde, el ses œuvres ont acquis des
prix fou-. (il faut s'y bivu connaître, car, aujourd'hui, Diesde les ré -
pete et les 1ecopie.) Alors on a fabriqué des choses admirable, ct
qu'on ne refera plus.

— Ah bah!

— Oui, cousine! on ne rcfera plus certaines marqueteries, certaines
porcelaines, comme on ne refera plus des Raphael. des ‘Litien, ni des
Rembrandt, ni des Van Eych, ni des Cianach'.. Tenez! les Chinois
sont bien habiles, b'en adroits, ch bien ! ils recopient aujourd'hui les
balles œuvres de leur porcelane dite Grand Mandarin … Eh b'en!
deux vases de Grand Mandarin ancien du plus grand foimat, valent
sis, huit, dix mille francs, et on à la copie moderne pour deux cents
francs!

— Vous plaisantez!

— Cousine, ces pris votis étonnent, mais ce n’est rien. Nou-seule-
meet un service complet pour un diner de duuze personnes en pâte
tendre de Sevres, qui n'est pas de la porcelaine, vaut cent nulle francs,
mai, c'est le prix de facture, Un parcil service se payait cinquaute
mille hvres, à Sevres, en 4750. J'ai vu des factures originales,

— Revenons à cet éventul, dit Cécile, à qui le bijou paraissait trop
vieux.

— Vous comprenezque je me suismis en chasse, dès que votre chere
maman m'a fail lhonncur de me demander un éventail, reprit Pons.
J'ai vu tous les marchands de Paris sans y rien trouver de beau; car,
pour la ehète présideute, je voulais un chef d'œuvre, et je pensais à
Jui donner l'eventail de Marie-Antoinette, Le plus beau de tous les cven-
tails celebies. Mais hier, je fus ébloui par ce divin chef-d'œuvre, que
Louis XV a bien certainement commandé. lou quoi suis-je allé cher-
cher uu éventail, rue de Lagpe! chez un Auvergnat 1 qui vend des
cuivres, des lrrrailles, des meubles dorés ? Moi, je crois à l'intelligence
des objets d'art, 15 connaissent les amateurs, 1s les appellent, 18 leur
four : Chat! chitl….

La presidente haussa les épaules en regardant sa fille, sans que Pons
püût voir cette mhnique rapid”.

— Je les eonnais tous, ces rapiats-làl « Qu'avez-vous de nouveau,
papa Mouistrol? Avez-vous des dessus de porte? » ai-je demandé à
ec marchand, qui me permet de jetri les veux sur ses acquisitions
avaut les grands marchands. À celte question, Momistrol me raconte
comment Liétad, qui sculptait dins Ja chapelle de Dieux de {it
belles choses pour la liste civile, avait sauvé à Ja vente d'Auluay les
boiseries sculptees des mains des marcharuds de Paris, occuprs de
porcelaines et de meubles inciustes, -— « Je n'ai pas cu grand'ehose,
me dit-il, mais je pourrai gagner mon voyage avec cela, » EL il me
nioulra le bonheur-du-jour, une merveille ! C'est des dessins de Bou
cher exécutés en marqueterie avec un ait... G est à se mette à genoux
