72 LES PARENTS PAUVRES.

 

mense. L'armée, l'administration, la cour, le peuple, tout le monde
vint rendre hommage à cette haute vertu, à cette intacte probité, à
cette gloire si pure. N'a pas, qui veut, le peuple à son convoi. Ces
obsèques furent marquées par un de ces témoignages pleins de déli-
catesse, de bon goût et de cœur, qui, de loiu eu loin, rappellent les
mérites et la gloire de la noblesse française. Derrière le cercueil du
maréchal, on vit le vieux marquis de Montauran, le frère de celui qui,
dans la levée de boucliers des chouans, en 1799, avait été l'adver-
saire et l'adversaire malbeureux de Hulot. Le marquis, en mourant
sous les balles des bleus, avait confié les intérêts de son jeune frère au
soldat de la République. (Voir Les Cnouans.) Hulot avait si bien ac-
cepté le testament verbal du noble, qu'il réussit à sauver les biens de
ce jeune homme, alors émigré. Aiusi, Phommage de la vieille noblesse
frauçaise ne manqua pas au soldat qui, neuf ans auparavant, avait
vaincu Madame. Cette mort, arrivée quatre jours avant la dernière pu-
blication de son maria-

ge, fut pour Lisbeth le

coup de foudre qui

brûle la moisson en- |
grangée avec la gran-
ge. La Lorraine, com-
me il arrive souvent,
avait trop réussi. Le
maréchal était mort des
coups portés à celte
famille par elle et par
madame Marneffe. La
baine de la vieille fille,
qui semblait assouvie
par le succès, s’accrut
de toutes ses espéran-
ces trompées. Lisbeth
alla pleurer de rage
chez madame Marnelfe;
gar elle fut sans domi-
cile, le maréchal ayant
subordonné la durée
de son bail à celle de
sa vie. Crevel, pour
consuler l’amie de sa
Valérie, en prit les éco-
nomies, les doubla lar-
gement , et plaça ce
capital en cinq pour
cent, en lui donnant
l'usufruit et mettant la
propriété au nom de
Célestine. Grâce à cette
opération, Lisbeth pos-
séda deux mille franes
de rentes viagères. On
trouva, lors de l’inven-
taire, un mot du maré-
chal à sa belle-sœur, à
sa nièce Hortense, et à
son neveu Victorin, qui
les chargeait de payer
à eux trois, douze cents
francs de rentes viagè-
res à celle qui devait
être sa femme, made-
moiselle Lisbeth Fis-
cher.

Adeline, voyant le
baron entre la vic et la
mort, réussit à lui ca-
cher pendant quelques
jours le décès du ma-
réchal ; mais Lisbeth
vint en deuil, et la fatale vérité lui fut révélee onze jours après les fu-
nérailles. Ce coup terrible rendit de l'énergie au malade, il se leva,
trouva toute sa famille réunie au salon, habillée en noir, et elle devint
silencieuse à son sspect. En quinze jours, Hulot, devenu maigre comme
ue spectre, offiit à sa famille une ombre de lui-même.

— Îl faut prendre un parti, dit-il d’une voix éteinte en s'asseyant
sur un fauteuil, et regardant cette réunion, où manquaient Crevel et
Steinbock.

— Nous ne pouvons plus rester ici, faisait observer llortense au
moment où son pere se montra, le loyer est trop cher. |

— Quant à Ja question du logement, dit Victorin en rompant ce pE-
nible silence, j'oflre à ma mére.

En entendant ces mots, qui semblaient l'exclure, 1e baron releva sa
tête inclinée vers le tapis où il contemplait les fleurs sans les voir, et
jeta sur l'avocat un déplorable regard. Les droits du pere sont tou-

 

 

Elle prit la main de à baomie

jours si sacrés, même lorsqu'il est infime et dépouillé d'honneur, que
Victorin s'arrêta.

— À votre mère. reprit le baron. Vous avez raison, mon fils !

— L'appartement au-dessus du nôtre, dans notre pavillon, dit Cé-
lestine, achevaut la phrase de son mari,

— de 1ous gène, mes enfants ?.. dit le baron avec la douceur des
gens qui se sont condamnés eux-mêmes. Oh ! soyez sans inquiétude pour
l'avenir, vous n'aurez plus à vous plaindre de votre père, et vous ne
le reverrez qu'au moment où vous n'aurez plus à rougir de lui.

Il'alla prendre Hortense et la biisa au front. Il ouvrit ses bras à son
fils, qui s’y jeta désespérément eu devinant les intentions de son pere.
Le baron fit un signe à Lisbeth, qui vint, et il l'embrassa au front.
Puis il se retira dans sa chambre, où Adeline, dont l'inquiétude était
poiguante, le suivit.

— Mon frère avait raison, Adeline, lui dit-il en la prenant par là
main. Je suis indigne
de la vie de famille. Je
n'ai pas osé béuir au-
trement que dans mon
cœur mes pauvres en-
fants, dont la conduité
a été sublime; dis-leur
que je n’ai pu que les
embrasser; car, d'un
homme infâme, d’un
père qui devient l'as-
sassin, le fléau de la
famille au lieu d'en être
le protecteur et la gloi-
re, une bénédiction
pourrait être funeste :
mais je les bénirai de
loin, tous les jours.
Quant à toi, Dieu seul,
car il est tout-puissant,
peut te donncr des ré-
compenses proportion-
nées à les mériles !.…
Je te demande pardon,
dit en s’agenouillant
devant sa femme, lui
prenant les mains et les
mouillant de larmes.

— Ilector! Hector!
tes fautes sont gran-
des; mais la miséricor-
de divine est infinie, et
lu peux tout réparer
en restant avec moi...
Relève-loidans des sen-
timents chrétiens, mon
ami... Je suis ta femme
et non ton juge. Je suis
ta chose, fais de moi
tout ce que tu voudras,
mène-moi où En iras, je
me sens la force de te
consoler, de te rendre
la vie supportable, à
force d'amour, de soins
et de respect! Nos
eutants sont etablis, 1ls
n’ont plus besoin de
moi. Laisse-moi tàcher
d’être ton amusement,
ta distraction Permets-
moi de partager les pei-
nes de ton exil, de ta
misère, pour les adou-
cir. Je Le serai toujours bonne à quelque chose, ne fût-ce qu’à t'épar-
guer la dépense d'une servante.

— Me pardonnes-tu, ma chèrc et bien-aimée Adeline?

— Oui; mais, mon ami, releve-toi!

— Eh bien! avec ce pardon, je pourrai vivre ! reprit-il en se rele-
vant Je suis rentré dans notre chambre pour que nos enfants ne fus-
sent pas lémoins de l'abaissement de leur père. Ah! voir tous les
jours devant soi un pere criminel comme je le suis, y a quelque
chose d’épouvantable qui ravale le pouvoir paternel, et qui dissout la
famille. Je ne puis donc rester au nnlieu de vous, je vous quitte pour
vous épargner [odieux spectacle d’un père sans dignité. Ne t’oppose
pas à ma fuite, Adeline. Ce serait armer toi-même le pistolet avec te-
quel je me ferais sauter la cervelle... Enfin! ne me suis pas dans ma
retraile, tu me priverais de la seule force qui me reste, celle du re-
moids.

ee. °ük 78
