UNE TÉNEBREUSE AFFAIRE, 65

 

 

a ——— -

Le silence le plus profond régna pendant quelques instants dans le
salon de l'hôtel de Chargebœuf où se passait cette scene, une des
que graves qui aient lieu durant la vie, et une des plus rares aussi.

out procès est jugé par les avocats avant les juges, de même que la
mort du malade est pressentie par les médecins, avant la lutte que
les uns soutiendront avec la nature et les autres avec la justice. Lau-
rence, M. et madame d'Hautcserre, le marquis, avaient les yeux sur
ja vieille figure noire et profondément labourée par la petite vérole
de ce vieux procureur qui allait prononcer des paroles de vie ou de
mort. M. d'Hauteserre s’essuya des gouttes de sueur sur le front.
Laurence regarda le jeune avocat et lui trouva le visage attristé.

— Eh bien! mon cher Bord? dit le marquis en lui tendant sa ta-
batière, où le procureur puisa d'une facon distraite.

Bordin frotta le gras de ses jambes vêtues en gros bas de filoselle
noire, car il était en culotte de drap noir, et portail un habit qui se
rapprochait par sa forme des habits dits à la française; il jeta son
regard malicieux sur ses clients en y donnant une expression erain-
tive, mais il les glaca.

— Faut-il vous disséquer cela, dit-il, ct vous parler fragchement ?

—- Mais allez donc, monsieur, dit Laurence.

— Tout ce que vous avez fait de bien se tourne en charges contre
vous, lui dit alors le vieux praticien. On ne peut pas sauver vos pa-
recents, où ne pourra que faire diminucr la peine. La vente que vous
avez ordonné à Michu de faire de ses biens, scra prise pour la preuve
là plus évidente de vos intentions criminelles sur le sénateur. Vous
avez envoyé 405 gens expres à Trojes pour être seuls, ct cela sera
d'autant plus plausible que c'est la vérité. L’aîné des d'Iauteserre a
dit à Beauvisage un mot terrible qui vous perd tous. Vous en avez
dit un autre dans votre cour qu prouvait longtemps à l'avance vos
mauvais vouloirs coatre Gondreville. Quant à vous, vous étiez à la
grille en observation au moment du coup; si l'on ne vous poursuit
pas, c’est pour ne pas mettre un élément d'intérêt dans l'affaire.

— La cause n’est pas tenable, dit M. de Grandville.

— Vlle l'est d'autant moins, reprit Bordin, qu'on ne peut plus dire
la vérité Michu, MU. de Simeusc et d'Iauteserre, doivent S’en tenir
tout simplement à prétendre qu'ils sont allés dans Ja forèt avec vous
peudant une parue de la journec et qu'ils sont venus déjeuner à Cinq-
Cygne. Mais si nous pouvons établir que vous y, étiez tous à trois
heures, pendant que Pattentat avait lieu, quels sont nos témoins?
Marthe, la femme d’un accusé, les Durieu, Cathcrine, gens à votre
service, M. et madame, pere et mere de deux accusés, Ces témoins
sout sans valeur, la loi ne les admet pas contre vous, le bon sens les
repousse en votre faveur. Si, par malheur, vous disiez ètre allés
chercher on7e cent mille francs d’or dans là forêt, vous envcriiez
tous les accusés aux 24lcres comme voleurs. Arcusateur public, juré»,
inges, audience, et là France, cioiraient que vous avez pris cet or à
Goudreville, et que vous avez séquestré le sénateur pour frire votre
coup. En admettant ! accusation telle qu’elle est en ce moment, l'af-
buire n'est pas claire, mais, dans sa vérité pure, elle deviendrait
himpide, les jurés expliqueraient par le vol toutes les parties téné-
breuses, car royahste aujourd hui veut dire brigand! Le cas actuel
présente une vengeance admissible dans la situation politique. Les
accusés Cncourcnt la peine de mort, mais elle n'est pas déshono-
rante à tous les yeux tandis qu'en y mêlant là soustraction des es-
pèces, qui ne paraîtra jamais lesitime, vous perdrez les bénéfices de
l'intérêt qui s'attache à des condamnés à mort, quand leur crime pa-
raît excusable. Dans le premier moment, quand vous pouviez mon-
irér vos cachetles, le plan de la forét, les tuyaux de fer-hlanc, Lor,
Pour justifier l'emploi de votre journée, il eût été possible de s'en
tirer en présence de magistials imparliaux, mais, dans l'état des
choses, il faut se taire. Dieu veuille qu'aucun des six accusés n ail
compromis la cause, mais nous verrons à tirer part de leurs inter-
rogatoires.

Laurence se tordit les mains de désespoir ct leva les yeux au ciel
par un regard désolant, car elle apercut alors dans toute sa profon-
deur le précipice où ses cousins étaient tombés. Le marquis et le
jeune défenseur approuvaient le terrible discours de Dordin. Le bon-
homme d’Hauteserre pleurait.

— Pourquoi ne pas avoir écouté l'abbé Goujet qui voulait les faire
enfuir ? dit madame d'Hauteserre cxaspérée.

— Ah! s'écria l’ancien procureur, si vous avez pu les faire sauver,
et que vous ne l’ayez pas fait, vous les aurez Lués vous-mêmes. La
fontumace donne du temps. Avec le temps, les innocents éclurcis-
sent les affaires. Celle-ci me semble la plus ténébreuse que j'aie vue
de ma vie, pendant laquelle j’en ai cependant bien débrouillé.

—Ælle est inexplicable pour tout le monde, et même pour nous,
dit M. de Granduille. Si les accusés sont innocents, le conp a été fait
Dar d’autres. Cinq personnes ne viennent pas dans un pays comme
Par enchantement, ne sc procurent pas des chevaux ferrés comme
Ceux des accusés, n'empruntent pas leur ressemblance et ne mettent
Pas Malin dans une fosse, expres pour perdre Michu, MM. d'Ilaute-
serie et de Simeuse. Les inconnus, les vrais coupables, avaient un
iteiét quelconque à se mettre dans là peau de ces cinq innocents ;
Pour Iles retrouver, pour chercher leurs traces, il nous faudrait,

 

 

 

comme au gouvernement, autant d'agents ct d'yeux qu'il ÿ a de com-
munes dans un rayon de vingt lieues.

— C'est là chose impossible, dit Bordin. 1 n’y faut même pas <on-
ger. Depuis que les sociétés ont inventé la justice, elles n’ont jamais
trouvé le moyen de donner à l'innocence accucée un pouvoir égal à
cclui dont le magistrat dispose contre le crime. La justice n’est pas
bilatérale. La défense, qui n’a ni espions, ni police, ne dispose pas
en faveur de ses clients de la puissance sociale. L'innocence n’a que
le raisonnement pour elle ; et le raisonnement, qui peut frapper des
juges, est souvent impuissant sur les esprits prévenus des jurés. Le
pays est tout entier contre vous. Les huit jurés qui ont sanctionné
l'acte d'accusation étaient des propriétaires de biens nationaux. Nous
aurons dans nos jurés de jugement des gens qui seront, comme les

remiers, acquéreurs, vendeurs de biens nationaux où employés.

ufin, nous aurons un jury Malin. Aussi faut-il un système complet de
défense, n’en sortes pas, et périssez dans votre innocence. Vous se-
rez condamnés. Nous irons au tribunal de cassation, et nous tâche-
rons d'y rester longtemps. Si, dans l'intervalle, je puis recueillir des
preuves en votre faveur, vous aurez le recours en grâce. Voilà l'a-
natomie de l'affaire et mon avis. Si nous triomphons {car tout est
possible en justice), ce serait un miracle; mais votre avocat est,
partni Lous ceux que je connais, le plus capable de faire ce miracle,
et j'y aiderai.

— Le sénateur doit avoir la clef de cette énigme, dit alors M. de
Grandville, car on sait toujours qui nous en veut et pourquoi l'on nous
cn veut, Je Le vois quittant Paris à la fin de l'hiver, venant à Gon-
dreville seul, sans suite, s’y enfermant avec son notaire, et se livrant,
pour ainsi dire, à cinq hommes qui l'empoignent.

— Certes, dit Bordin, sa conduite est au moins aussi extraordi-
naire que la nôtre; mais comment, à la face d'un pays soulevé con-
tre nous, devenir accusateurs, d'accusés que nous étions ? Il nous
faudrait la bienveïllance, le seconrs du gonvernement, et mille fois
plus de preuves que dans une situation ordinaire. J'aperçois là de la
préméditation, et de la plus raffinée, chez nos adversaires inconnus,
qui connaissaient la situation de Michu et de MM. de Simeuse, à l'é-
gard de Malin. Ne pas parler! ne pas voler ! il y a prudence. J’aper-
Cois fout autre chose que des malfaiteurs sous ces masques. Mais
dites donc ces choses-là aux jurés qu’on nous donnera !

Cetie perspicacité dans les affaires privées qui rend certains avo-
cats et certains magisirats si grands, étonnail et confondait Laurence;
elle cut le cœur serré par cette épouvantable logique.

— Sur cent affaires criminelles, dit Bordin, il n’y en a pas dix que
la justice développe dans toute leur étendne, et il y en a peut-être un
bon ticrs dont le secret lui est inconou. La vôtre est du nombre de
celles qui sont indéchiffrables pour les accusés ct pour les accusa-
teurs, pour la justice et pour le pubhe, Quant au souverain, il a
d'auties pois à her qu'a sccourir MM. de Simcuse, quand même ils
n'auraient pas voulu le renverser. Mais qui diable en veut à Malin ?
et que lui voulat-on?

Pordin ct M. de Grandville se regardèrent, ils curent l'air de dou-
ter de la veracité de Laurence. Ce mouvement fut pour là jeune fille
une des plus cuisantes des mille douleurs de cette affaire; aussi jeta-
telle aux deux défenseurs un regard qui tua chez eux tout mauvais
soupeon.

Le lendemain la procédure fut remise aux défenseurs, qui purent
communiquer avec les accusés. Bordin apprit à la famille qu'en gens
de bien, les six accusés s'étaient bien tenus, pour cmployer un terme
de métier.

— A. de Grandville défeadra Michu, dit Bordin.

— Michu?... s'écria M. de Chargebwæuf étonné de ce changement.

— Îl est le cœur de l'affaire, et là est le danger, repliqua le vienx
procureur.

— S'il est le plus exposé, la chose me semble juste! s'écria Lau-
rence.

— Nous apercevons des chances, dit M. de Grandville, et nous al-
Jons bien les étudicr. Si nous pouvons les sauver, cc sera parce que
M. d'Hautescrre a dit à Michu de réparer l’un des poteaux de la bar-
riere du chemin creux, et qu’un loup à été vu dans la forêt, ear tout
dépend des débats devant une cour criminelle, et les débats roule-
ront sur de petites choses que vous verrez devenir immenses.

Laurence tomba dans l'abattement intérieur qui doit mortifier
l'ame de toutes les personnes d action et de penséé, quand L'inutilité
de l’action et de la pensée leur est démontrée. Il ne s'agissait plus
ici de renverser un homme ou le pouvoir, à l’aide de gens dévoués,
de sympathies fanatiques enveloppées dans les ombres du mystere :
elle voyait la société tout entière arméc contre elle et ses cousins.
On ne prend pas à soi seul une prison d'assaut, on ne délivre pas des
prisonniers au sein d'une population hostile, et sous les veux d'une
police éveillée par la prétendue audace des accusés. Aussi, quand,
effrayés de Ja stupeur de cette noble et courageuse fille, que sa phv-
sionomic rendait plus stupide encore, le jeune défenseur essaya de
relever son courage, lui répondit-elle : — Je me tais, je souffre et
J'attends. L'accent, le geste et le regard firent de cette réponse une
de ces choses sublimes auxquelles À manque un plus vaste théâtre
