©
se

déméla facilement à préférence que Félicie lui accoï dait sur Emma-
nuct, et ce fut jour hu une raison de persister dans ses cHorts, en
sorte qu'il S’engagea pins qu'il ne le voulait. Emmanuel eurvoalla les
coanencements de cetic passion fausse peut-être chez le notre,
ane chez Félicie, dont l'avenir était en jeu. M S'ensuivit, entre ja
cousine et le cousin, quelques causeries douces, quelques mo's dits a
voix basse en arricre d'Émmanuel, enfin de ces petites tromjeries
qui donnent à un regard, à une parole une expression dont là douceur
insidieuse peut causer d'innocentes erreurs. À la faveur du commeree
que Picrquiu entrelenait avec l'élicie, 1 cssaya de pénétrer le secret
. du voyage emtrepris par Marouerite, afin de savoir S'il s agissait de
mariage et s'il devait renoncer à ses espérances, mais, malgré sa
grosse finesse. ni Balthazar ni Félicie ne purent lui donner aucune
lumière, par la raison qu'ils ne sivaient rien des projets de Marguc-
rite, qui, en prenant le pouvoir. semblait en avoir suni les maximes
en taisant ses projets. La mornc tristesse de Rblthazar et son atfais-
sement rendaient les soirées difficiles à passer. Quoique Fmmanuel
eût réussi à furc jouer le chimiste au trictiae, Balthazar y était dis-
trait: et la plupart du temps cet hontme, si grand par son intelli-
gence, semblait stupide. Déchu de ses espérances, hamilié d'avoir
dévoré trois feriunes, joueur sans argent, 1 pliait sous le roïd, de
ses ruines, sous le fardeau de secs espérances moïns détruites que
trompées. Cet honme de génie, muselé par la nécessité, se cond imnant
lui-même, offrait un speciacle vrunieut tragique qui cût touche
l'homme le plus insensible, Picrquin lui-mème ne Contemplut pas
sans un sentiment de respect ec Hon en case dont les von plems de
puissance refoulée étaient devenus caliaes à force de hriesse, ternes à
force de lumicre; dont les regards demandaient une aumôûne qne la
bouche n'osait proférer. Parfois un eclur passat sur celte face des-
séchee, qui se ranmaut par la conce; tion d'une nouvelle expérience ;
puis, si, en conLemlant le parlon, les veux de Balih, zar s'arrêtaient
a Ja place où sa femme avait expié, dr Iécrs pleurs roulent
comme d'ardents grains de sable dans le désert de ses prunelies que
la pensée faisait immenses, et sa tête retombail sur sa poirine, I
avait soulevé le monde comme un Titan, et le monde revenait plus
pesant sur sa poitrine. Celte gigantesque douleur, si visilement con-
tenue, agissait sur Prerqun et sur Emmauuel, qui, parfois, se sen-
taient assez émus pour vouloir offrir à cet homme la somme nécces-
saire à quelque <eric d'expériences, Lant sont communicatives les
convictions du géme ! Tous deux concevaicent comment madame Clacs
et Marguerite avaient pu jeter des millions dens ce gouffre, mais la
raison arrôtail promptement les élans du cœur, ct leurs émotions se
taduisaient par des cousolations qui aigrissaient encore [cs peines
de ce Titan foudroyé. Clae, ne parlait point de «a file ainée, ei ne
S'inquiétait ni de son absence, ni du silence qu'elle gardait en u'écri-
vane ni à lui, ni à Félicie. Quand Solis ou Picrquin lui en demandaïent
des nonvelles, il paraissait : flecté désagréablemen’. Pressentit:l que
Farguerite agissait contre lui? Se trouvaitil hamilé d'avoir résioné
les droits majestueux de la jp. ternité à son enfant? En était-il veuu à
moins l'aimer parce qu'elle #ilait être le père, et lui Penfant? Peut.
dre y availal beaucoup de ces raisons et beaucoup de ces sentiments
inevprimables qui passent comme des nuages eu l'ame, dans la dis-
grâce muette qu'il faisait peser sur Marguerite. Quelque grands que
puissent être les grands hommes connus où méconnus, heureux on
malheureux dans leurs tentatives, ils ont des peiitesses par lesquelles
ils tiennent à l'humanité. Par un double maiiheur, il ne souffrent pas
moins de leurs qualités que de leurs détants ; et peut-être Balthazar
avait-il à se familiariser avec les douleurs de ses vanité, bies-ées. La
ue qu'il menait, et les sorrées pendant lesquelles ces quatre per-
sonne, se trouvi rent réunies en l'absence de Marguerite, furent donc
une vie et des soirécs empreintes de tistesse, remplies d’appréhen-
sions vagucs. Ce fut des jours inferules comme des landes dessé-
chées, ou néanmoins ils glanaient quelques fleurs, rares concolations.
L'aimosphezc leur semblait brumeuse en lab<ence de la fille aince,
devenue l'ame, l'espoir et la force de cette famnlle, Deux mois se
passecrent ainsi, pendant lesquels Balthazar attendt patiemment sa
fille. Marguerite fut ramenée à Poux par son oncle, qui resta au logis
au lieu de retourner a Cambrar, sans doute pour y appuyer de soi
autorité quelque coup d'Etat médité par sa miece. Ce fat nne poiste
fête de famille que le retour de Mmgucrie. Le notaire et M. de Solis
avaient élé mvilés à diner par lélicie et par Balthayar, Quand Ki voi-
ture de voyage s'arrêta devant la porte de la maison, ces quatre per-
sonnes vinrent y recevoir les voyageurs avec de grandes démonstra-
uons de joie. Marguerite parut heurcuse de revoir les foyers pater-
nels, ses yeux s'emplirent de larmes quand elle traversala cour pour
arriver aù pailoir. En embrassant son pere, ses caresses de jeune
fille ne furent pas néanmoins sans arricre-pensée, elle rougissait
comme une épouse coupable qui ne sait pas feindre, mais ses re-
gards reprirent leur purèté quand elle regarda 1. de Solis, en qui cle
semblait puiser la force d'achever l'entreprise qu’elle avait secrete-
ment formée. Pendant le diner, malgré lollésresse qui animaiït les
physionomies et les paroles, Le pere et la file s’exammmerent avec
défiance et curiosité. Balthazar ne fit à Marguerite aucune question
sur son séjour à Paris, sans doute par dignité paternelle. Emmanuel

 

LA RECHERCHE DE L’'ABSOLU.

 

 

de Solis imita cette réserve. Mais Pierquin, qui etait habitué à eon-
naître tous les secrets de fanulle, dit a Margusrite en couvrant sa
curiosité sous une fasse bonhontie: —Fh bien! chere cousine, vous
avez vu Paris, des <peetaches . — de n'ai sen vu a Paris, répondit.
elle, je ny suis pas allee pour rie dncrur. Les jours $'$ sont triste-
ment écoulés pour moi, j'étais tropimpatiente de revoir Douai, — Si
je ne méiais pas faché, elle ne serait pas venue à l'Opéra, ou dail-
leurs elle s'est ennuyée! à LH. Consuvke,

La soirée fut pénible, chacun état gène, souriait mal ou s’efforçait
de temo.sner celte amelé de commande sous laquelle se cachent de
réelles aniétés. Marguerite et Balthazar étaient cn proie à de sour-
des el cruelles appichensions qui rcagissaient sur les cœurs. Plus la
soie s'avan(ait. plus la contenance du pere et de la fille s’altérait,
Parfois Marguerite essavait de sourire, mais ses gestes, ses regards,
le son de «a vois trahissaient une vive inquiétude. MM, Consncks et de
Solis sembla'ent connaître la cauce des secrets mouvements qui agi-
taent cette noble fille, et pararssaient Pençourager par des œillades
expresshes Blessé d'avoir cté mis en dehois d'une resolution et de
demarches accomphes pour fur, Balthaza se separait imsensiblement
de ses enfants et de ses amis, cn iuieetant de garder le silence. Mar-
gucrite allut sans doute fut decor ec qu'elle avait decidé de lui.
Pour un homme cran, jour un pere, cette Station Gtait into'erable,
Parenu à un age où ou ne d ssinule rien au nulicu de <es enfants,
où Peten lue des idees doune de la force sux Sentrments, 1 deven: it
donc de plus en plus grave, ‘oncour et chagrin, en voyant s'appro-
cher le moinent de $1 mon chule. Éet'e soiree renfermait une de ces
crises de La vie mté.cure qui ne peuvent S'expliquer que par des
images, Les nuages ei la foudre S'amoncelaent au ciel, lon rit dans
la camjagne, Chacun aviut chaud, seutat l'orage, levait la tte ct
continuait sa route. M. Consncks, le premier, alla <e ecucher et fut
conduit à Sa chambre par Balthazar. Pendant son absence, Pierqun
et if. de Sos seu atlient. Muguerite &t un . dieu plein d'aftechon
au notaire, elle ne dt ren à Emmanuel, mais elle lui pressa la rain
en lui jetant un regard humide. Klie renvoya Felicie, et quand OI es
revint eu parloir, il y trouva sa fille seule

— Mon bon pere, li dit-elle d’une vois tremblante, il à fallu los
circonstances graves où nous sommes pour me faire quitter ja imar-
son. mais, apres bien des angoisses et apres avoir <urmoalé des duf-
ficultés inowes, j'\ reviens avec quelques chances de salut por nous
tous. Grace à votre nom, à l'influence de notre oncle et aux protec-
tions de M. de Nolis, nous avons obtenu pour vons une place de recc-
veur des Piances en Bretrone, elle vaut, dit-on, dix-huit à vingt nulles
francs par an. Notc oncle a fait le cautionnement, Voici votre nomi-
palon, dit-elle eu Lvant une lettre de son sie. Votre séjour ici pen-
dant nos «nnées de privalions et de sacrifices scrail intolérable. No-
tre pure doit rester dans une situation au moins égale à celle ou 1! a
toujours vécu. Je ne vous demanderai rien sur vos revenus, vous les
emploierez comme bon vous semblera. Je vous supphie seulement de
SONLCF que nous H'AVONS pas un sou de rente, eL que nous virons
tous avec ce que Gustave nous donnera sur <es revenus. La ville ne
saura rren de cette vie chaustrale, Si vous étiez chez vous, vous se-
riez un obstacle aux moyens que nous cmploicrons, ma sæur ef moi,
jour tacher d'y 1ctablir l'aisanre, Est-ce abuser de laulorté que
vous n'avez donnée que de vous mettie dans une position à refure
vous-même voire tortune ? Dans quelques années, st vous Ie voulez,
vous serez receveur général, — Ainsi, Marguerite, dt doucement Bal-
bazar, tu me chasses de ma maison /—dJe ne merite prs un remoche
si du, répondit Ia fille en comprimant les mouvements Enmaitucux
de con cœur, Vous reviendrez parmi nous lorsque vous pourrez ha-
biter votre ville natale comme 1 vous convient d v paraitre. D'ailleurs,
mon pere, n'ai-Je pot voire parole? reprit-ellc froidement, Vous
devez w'obér. Mon oncle est resté pour vous emmener en Bretagne,
afin que vous ne hssiez pas seul le voyage.—dJe nn ar pas! s'écria Bal-
thazar en se levant, je n’ai besoin du secours de personne pour 1vta-
blir ma forimne et paver ce que je dois à mes enfants. — Ce seia
micu, reprit Marguerite sans s'émouvoin. Je vous prier de 1éfié-
chir à note situation respective que je vais vous expliquer en pea de
mots. SE VOUS testez dans cette maison, v0s5 enfants en S6ttiront, afin
de vous en hisser le maître. — Marguerite! exra Balthazar. — Puis,
dit-elle en continuant sans vouloir remarquer Pirritation de son pere,
il faut iustiunre Île ministre de votre relus, si vous n'acceptez pas une
place lucrative et honorable que, malgré nos demarches et nos pro-
tections, nous n aurions pas cue sans quelques billets de mil'e francs
adroitement mis par mon oncle dans le gant d'une dame ..— Me quit-
ter! — Ou vous nous quitierez on nous vous fuirons, dit-elle. Si j e-
tais votre seule enfant, jamiterais ma mere, Sans murmurer contre {e
sort que vous me feriez. Mais ma sur et mes deux freres ne péri-
ront pas de faim ou de désesz oir aupres de vous: je lat promis à
celle qui mourut là, dit-elle en montrant la place du lit de sa mere.
Nous vous avons caché nos douleurs nous avons souffert en silence,
aujourd'hui nos forces se sont usées. Nous ne sommes pas an bord
d'un abime. nous sommes au fond, mon père! pour nous en tuer, il
ne nous fut pas seulement du courage, il faut encore que nos cllorts
ne soient pas incessamment déjoués par les caprices d’une passion …
