LA COUSINE BETTE, 87

 

ee — ——

de Paccuser.., C'est une rien du tout, cctte petite femme-là. Je con-
pais ses allures!

— Ah bah! dit Carabine, à qui madame Nomiisson avait glissé dans
la main une kttre en L'embrassaut, tu ne connais pas le> Brésitiens,
est des crânes qui tiennent à s'empaler par le cœur! Tant plus
il, sont jaloux, tant plus ils veulent l'être Môsieur parle de tont mas
sarrer, et il ne massacrera rien, parce qu'il aime ! Enfin, je ramene ici
monsieur le baron pour lui donner les preuves de son malheur, que
ji obtenues de ce petit Steiubock.

Monuès était ivre, il écoutait comme s'il ne s'agissait pas de lui-
même. Carabine alla se débarrasser de son crispin en velours, et lut
le fac-simile du billet suivant:

 

« Mon chat, il va ce soir diner chez Popinot, et viendra me cher-
« cher à l'Opéra sur les onze heures. Je partirai sur les cinq heures et
« demie, et comple te trouver à notre paradis, où tu feras veuir à
« dincr de Ja Maison d'Or. Habille-toi de maniere à pouvoir me rame-
«ucr à l'Opéra, Nous aurons quatre heures à nous. Tu me rendras ce
« petit mot, nou pas que ta Valérie se défie de toi, je te donnerais ma
«vie, ma fortune et mon honneur; mais je crains les farces du hasard.»

— Tiens, baron, voilà le poulet envoyé ce matin au comte de Stein-
hock, lis l'adesse ! L’original vient d'être brûlé.

Montès tourna, retourna le papier, reconnut l'écriture, et fut
frappé d'une idée juste, ce qui prouve combieu sa tête était dérangée.

— \h çà! dans quel intérêt me déchirez- vous le cœur, car vous avez
acheté bien cher le droit d'avoir ce billet pendant quelque temps
entre les mains pour le faire lithographier ? dit-il en regardant Cara-
Line.

— Grand imbécile ! dit Carabine à un signe de madame Nourrisson,
ne vois-tu pas celte pauvre Gydalise... une enfant de scize ans qui
l'aime depuis Lois mois à en perdre le boire ct le manger, et qui se
désole de n'avoir pas encore obtenu le plus distrait de tes regards?
(Gydalise se mit un mouchoir sur les yeux, et eut l'air de pleurer.) —
Elle est furicuse, malgré son air de sainte-nitouche, de voir que
l'homme dont elle est folle est la dupe d’une scélérate, dit Carabine en
poursunant, et elle tuerait Vatérie.…..

— Oh! ça, dit le Brésilien, ça me regarde !

— Tuer? toi, mon pelit, dit la Nourrisson, Ça ne se fait plus ici,

— Oh !'reprit Montès, je nesuis pas de ce pays-ci, moi! Je vis dans
une capitainetie où je me moque de vos lois, et, si vous me donnez
des preuves...

— Ah çà! ce billet, ce n’est donc rien ?..

— Non, dit le Brésilien. Je ne crois pas à l'écriture, je veux voir.

— Oh! voir! dit Garabine, qui comprit à merveille un nguveau
geste de sa fausse tante ; mais on te fera tout \oir, mon cher ligre,
à une condition.

— Laquelle?

— Regardez Cydalise.

Sur un signe de madame Nourrisson, Cydalise regarda tendremens
le Brésilien.

— L'aimeras-tu? Jui feras-tu son sort? demanda Carabinc. Une
femme de cette beauté-là, ça vaut un hôtel ct un équipage! ce serait
une monstruosité que de la laisser à pied. Et clle a... des dettes.
Que dois-in ? fit Carabine en pinçant le bras de Cydalise,

— Elle vaut ce qu’elle vaut, dit la Nourrisson. Suffit qu'il y a mar-
chand!

— Ecoutez! s’écria Montès en apercevant enfin cet admirable chef-
d'œuvre féminn ; vous me lerez voir Valérie?

— Et le comte de Steinhock, parbleu ! dit madame Nourrisson.

Depuis dix minntes, la vieille observait le Brésilien : elle vit en lui
limslrument moule au diapacon du meutie dont elle avait besoin ;
elle le vil surtout assez aveuglé pour ne plus prendre garde à ceux qui
le meuaient, et elle intervint.

— Cydalise, mon chéri du Brésil, est ma nièce, et l'affaire me re-
garde un peu. Toute cette debacle, c’est l'aflaire de dix minutes; çar
c’est une de mes amies qui loue au comte de Steinbock la chambre
garnie cûta Valurie prend en ce moment son café, un drôle de café :
mais elle appelle cela son calé. Donc, entendoas-nous, Brésil! J'aime
le Brésil: c'est un pays chaud. Quel sera le sort de ma nièce ?

— Vieille auuruche! dit Montès frappé des plumes que là Nourris-
sou avait sur son chapeau; tu m'as interrompu. Si tu me fais voir...
voir Valérie et cet artiste ensemble .…

— Comme tu voudrais être avec elle, dit CGarabiîne, c'est entendu,

— Eh bien ! je prends cette Normande, et l'emmène...

— Où? demanda Carabine.

— Au Brésil! répondit le baon; j'en ferai ma femme. Mon oncle
m'a laissé dis lieues carrées de pays invendables, voilà pourquoi je

 

possede encore cette habitation, j'y ai eent nègres, ricn que do, ni-
gres, des négresses et des négrilons achetés par mou oncle...

— Le neveu d'un négrier!…. dit Carabiue en faisant la mouc, c'est
à considérer. Cydalise, mon enfant, es-tu négrophile ?

— Ah çà! ne blaguons plus, Carabine, dit là Nourrisson. Que dia-
ble! nous sommes cn affaires, monsicur et moi.

— Si je me redonne une Françaice, je la veux toute à moi, reprit le
Brésilien. Je vous eu préviens, mademoiselle, je suis un roi, mais pas
un roi constitutionnel ; je suis un czar , j'ai acheté tous mes sujets, et
personne ne surl de mon royaume, qui se trouve à ceut huucs de
toute habitation: il est bordé de sauvages du côté de Fintéicur, et
séparé de la côte par un désert grand comme vote France.

— J'aime mieux une mansarde ici! dit Carabine. .

— C’est ce que je pensais, répliqua le Brésilien, puisque j'ai vendu
toutes mes terres, ct tout ce je possédais à Rio de Janeiro pour
venir retrouver madame Marnefe.

— On ne fait pas ces voyages-là pour rien, dit madame Nouriis-
son. Vous avez le droit d'être aimé pour vous-même, elant surtout
très-beau… Oh! ilest beau, dit-elle à Carabine.

— Très-beau ! plus beau que le postillon de Lonjumeau, répoudit la
lorette.

Cydalise prit la main du Brésilien, qui se débarrassa d'elle le plus
honnêtement possible.

— J'étais revenu pour enlever madame Marnefle ! reprit le Brésilien
en reprenant son argumentation, et vous ne savez pas pout quoi j'ai
mis trois ans à revenir ?

— Non, sauvage, dit Carabine.

— Eh bien! elle m'avait tant dit qu'elle voulait vivre avec moi,
seule, dans un désert!

— Ce n’est plus un sauvage, dit Carabine en partant d'un éclat de
rire, il est de la tribn des jobards civilisés.

— Elle me l'avait tant dit, reprit le baron insensible aux railleries
de la loreite, que j'ai fait arrauger une habitation délicieuse au cen-
tre de cette immense propriété. Je reviens en France chercher Valé-
rie, et la nuit où je l'ai revue.

— levue est décent, dit Carabine; je retiens le mot!

— Elle n'a dit d'attendre la mort de ce misérable Marneffe, et j'ai
consenti, tout en lui pardonnant d'avoir acceplé les hommages de
Hulot. Je ne sais pas sile diable à pris des jupes : mais cette fvinme,
depuis ce moment, a satisfait à ous mes caprices, à Lonles mes exi-
gences; enfin, elle ne m'a pas donné lieu de la suspecter pendant unc
minute !...

— Ga! c’est très-fort! dit Garabine à madame Nourii-son.

Madame Nourrisson hocha la tête en signe d’assentiment,

— Ma foi en cette femme, dit Montès en laissant couler sesl armes,
égale mon amour. J'ai failli souffleter tout ce monde à table, tout à
Pheure.…

— Je l'ai bien vu! dit Carabine.

— Si je suis trompé, si elle se marie, et si elle est en ce moment
dans les bras de Steinbock, cette femme à mérité mille morts, et je la
luerai comme on écrase une mouche...

— Et les gendarmes, mon petit? dit madame Nourrisson avec un
sourire de vieille qui donnait chair de poule.

— Et le commissaire de police, et les juges, ct la cour d'assises, et
tout le uemblement?.., dit Uarabine,.

— Vous êtes un fat! mon cher, reprit madame Nourrisson, qui vou-
lait connaître les projets de vengeance du Brésilien.

— Je la tucrai! répéta fioidement le Brésilien. Ah çà! vous m'avez
appelé sauvage !.…. Est-ce que vous croyez que je vais uniter la sottise
de vos compauiotes qui vout acheter du poison chez les pharma-
ciens ?. . J'ai pensé, pendant le temps que vous avez mis a venir chez
vous, à ma vengeance, dans le cas où vous auriez raison contre \a=
lie L'ua de mes negres porte avce lui le plus sûr des poisons ani
maux, une terrible maladie qui vaut mieux qu'un poison végétal, et
qui ne se guérit qu'au Brésil: je la fais prendie à Cydalise, qui me la
donnera; puis, quand la iunort sera dans les veines de Crevel ct de sa
femme, je serai par-dela les Açores avec volre cousine que Je ferai
guérir, el que je prendrai pour femme, Nous autes sauvages, nous
4vons nos pocédes !... Cydalise, dit en regardant la Normande, est
la bête qu'il me laut. Que doit-elle?

— Cent mille francs! dit Cydalise.

— Elle parle peu, mais bien, dit à voix basse Carabine à madame
Nouriissou,

— Je deviens fou! s'écrir d’une voix creuse le Bésilien en retom-
baut sur unc causeuse. J'en monrail Mais je veux voir, çar c'est
impossible! Un billet lithographié' . qui me dit que ce n'est pas
l'œuvre d'un faussaire”... Le bon flulot aimer Vakoiie! , dit.l en
sc rappelant le discouis de Josépha; mais la preuve qu'il ne l'aimait
