30

UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

TE ————— ———————————]_—_—__——  ——Z

chambre; puis ils entrèrent avec violence dans le salon, où les deux

us forts s’'emparèrent du comte de Gondreville, le baillonnereut et
’enlevèrent par le parc, tandis que les trois autres liaient et baillon-
naient également madame Marion et le notaire chacun sur un fau-
teuil. L'evécution de cet attentat ne prit pas plus d'une demi-heure.
Les trois inconnus, bientôt rejoints par ceux qui avaient emporté le
sénateur, fouillèrent le chäteau de la cave au grenier. Ils ouvrirent
toutes les armoires sans crocheter aucune serrure; ils sondèrent les
murs, et furent enfin les maîtres jusqu’à cinq heures du soir. En ce
moment, le valet de chambre acheva de déchirer avec ses dents les
cordes qui liaicnt les mains de Violette. Violette, débarrassé de sou
bäillon, se mit à crier au secours. En entendant ces eris, les cinq in-
connus rentrèrent dans les jardins, sautèrent sur des chevaux sem-
blables à ceux de Cinq-Cygne, et se sauverent, mais pas assez leste-
ment pour empècher Violette de les apercevoir. Apres avoir détaché
le valet de chambre, qui délia les femmes et le notaire, Violette en-
fourcha son bidet, et courut après les malfaiteurs. En arrivant au
pavillon, il Au aussi stupéfait de voir les deux battants de là grille
ouverts que de voir mademoiselle de Cinq-Cygne en vedette.

Quand ia jeune comtesse eut disparu, Violette fut rejoint par Grévin
à cheval et accompagné du garde champêtre de la commune de Gon-
dreville, à qui le concicrge avait donné un cheval des écuries du
château. La femme du concierge était allée avertir la gendarmerie
d’Arcis. Violette apprit aussitôt à Grévin sa rencontre avec Laurence
et la fuite de cette audacieuse jeune fille, dont le caractere profond
et décidé leur était connu.

— Elle faisait le guet, dit Violette.

_— Est-il possible que ce soient les nobles de Cinq-Cygne qui aient
fait le coup ? s'écria Grévin.

— Comment! répondit Violette, vous n'avez pas reconnu ce gros
Michu ? c'est lui qui s’est jeté sur moi! j'ai bien senti sa pogne. D'ail.
leurs les cinq chevaux étaient bien ceux de Cinq-Cygne.

En voyant la marque du fer des chevaux sur le sable du rond-
point et dans le parc, le notaire laissa le garde-champêtre en obser-
vauon à ke grille pour veiller à la conservation de ces précieuses
empreintes, et CvOra Violette chercher le juge de paix d'Arais pour
les constater. Puis il retourna promptement au salon du château de
Gondreville, où le lieutenant et le sous-lieutenant de la gendarmerie
impériale arrivaient accompagnés de quatre hommes et d'un briga-
dier. Ce lieutenant était, comme on doit le penser, le brigadier à qui,
deux ans auparavant, François avait iroué la tête, et à qui Corentin
fit alors connaitre son malicieux adversaire. (Cet bomme, appelé
Giguet, dont le frere servait et devint un des meilleurs colonels d'ar-
tilerie, se recommandait par sa capacité comme ofticier de gendar-
merie. Plus tard il commanda l'escadron de l’Anbe. Le sous-leutc-
nant, nommé Welf, avait autrefois mené Corentin de Cinq-Cyene au
pavillon, et du pavillon à Troyes. Pendant la route, le Parisien avait
suffisamment édifié l'Égyptien sur ce qu’il nomma la rouerie de Lau-
rence et de Michu. Ces deux officiers devaient donc montrer et mon-
trèrent une grande ardeur contre les habitants de Cinq-Cygne. Malin
et Grévin avaient, l’un pour le compte de l’auire, tous deux travaillé
au Code dit de Brumaire an IV, l’œuvre judiciaire de la Convention
diie rationale, promulguée par le directoire. Ainsi Grévin, qui con-
naissait cette législation à fond, put opérer dans cette affaire avec
une terrible célérité, mais sous une présomption arrivée à l’état de
certitude relativement à la criminalité de Michu, de MM. d'Hauteserre
et de Simeuse. Personne aujourd'hui, si ce n’est quelques vieux ma-
gistrats, ne se rappelle l’organisation de cette justice que Napoléon
renversait précisément alors par la promulgation de ses Codes et par
l'institution de sa magistrature qui régit maintenant la France,

Le Code de Brumaire an IV réservait au directeur du jury du dé-
parlement la poursuite immédiate du délit commis à Gondreville. Re-
marquez, en passant, que la Convention avait rayé de la langue judi-
ciaire le mot crime. Elle n’admettait que des délits contre la loi, dé-
lits emportant des amendes, l’emprisonnement, des peines infamantes
ou afflictives. La mort était une peine afflictive. Néanmoins, la peine
afflictive de la mort devait être supprimée à la paix, et remplacée par
vingt-quatre années de travaux forcés. Ainsi la Convention estimail
que vingt-quatre années de travaux forcés égalaent là peine de mort,
Que dhre du Code pénal qui mnfige les travaux 1orcés à perpétuite ?
L'organisation alors préparée par le conseil d'Etat de Napoléon sup-
prunait la magistrature des directeurs du jury, qu réumssaient, en
effet, des pouvoirs énormes. Relativement à la poursuite des déhis et
à la mise en accusalion, le directeur du jury état en quelque sorte à
la fois agent de police judiciaire, procureur du roi, juge d'instruction
et cour royale. Seulement, sa procédure et son acte d'accusation
étaient soumis au visa d'un commissaire du pouvoir eéculif et an
verdict de huit jurés auxquels il exposait les faits de son instruction,
qui entendaient les témoins, les accusés, et qui prononçaient un pre-
mier verdict, dit d'accusation. Le directeur devait exercer sur les ju-
rés, réunis dans son cabinet, une inflncice telle qu'ils nc pouvaient
ètre que ses coopérateurs. Ces jurés constituaient Île jury d'accusa-
fon. Îl existait d'autres jurés pour composer le jury pres le tribunal
criminel chargé de juger les accusés. Par opposition aux jurés d’ac-

 

 

|
|

cusation, ceux-là se nommaient jurés de jugement. Le tribunal crini.
nel, à qui Napoléon venait de donner le nom de Cour criminelle, ««
composait d'un président, de quatre juges, de l'accusateur public, et
d'un commissaire du gouvernement. Néanmounx, de 1799 à 1806, il
exista des cours dites spéciales, jugeant sans jurés dans certains dé.
partements certains attentats, composées de juges pris au tribunal
civil, qui se formait en cour spéciale. Ce conflit de la justice Spéciale
et de la justice criminelle ameuait des questions de compétence que
jugeait le tribunal de cassation. Si le département de l'Aube avait en
sa cour spéciale, le jugement de l'attentat commis sur un sénateur de
l'Empire y eût été sans doute déféré, mais ce tranquille département
était exempt de cette juridiction exceptionnelle. Grévin dépécha done
le sous-licutenant au directeur du jury de Troyes. L'Egyptien y cou-
rut bride abattue, et revint à Gondreville, ramenant en poste ce ma-
gistral quasi souverain.

. Le directeur du jury de Troyes était un ancien licutenant de bail.
liage, ancien secrétaire appointé d'un des comités de la Convention,
ani de Malin, et placé par lui. Ce magistrat, nommé Lechesneau.
vrai praticien de la vieille justice criminelle, avait, ainsi que Grévin,
beauroup aidé Malin dans ses travaux judiciaires à la Convention.
Aussi Malin le recommanda-t-il à Cambacéres, qui le nomma proeu-
reur général en Italie. Malheureusement pour sa carriere, Leches-
neau eut des liaisons avec une grande dame de Turin, et Napoléon
fut obligé de le destituer pour le soustraire à un proces correctionnel
intenté par le mari à propos de la soustraction d'un enfant adultérim.
Lechesneau, devant tout à Malin, et devinant l'importance d'un pareil
atlentat, avait amené le capitaine de la gendarmerie et un piquet de
douze hommes.

Avant de partir, il s'était entendu naturellement avec le préfet,
qui, pris par la nuit, ne put se servir du télégraphe. On expédia sur
Paris une estafette afin de prévenir le ministre de la police générale,
le grand juge et l'empereur de ce crime inouw. Lechesneau trou à
dans le salon de Gondreville mesdames Marion et Grévin, Violette, le
valct de chambre du sénateur, et le juge de paix assiste de son gret-
fier. Déjà des perqusitions avaient été pratiquées dans le chateau. Le
Juge de paix, aidé par Grévin, recueillut soigneusement les premiers
éléments de l'instruction. Le magistrat fut tout d'abord frappé des
combinaisons profondes que révélaient et le choix du jour et celui de
l'heure. L'heure empéchait de chercher immédiatement des indices
et des preuves. Dans cette saison, à cinq heures ct demie, moment o
Violette avait pu poursuivre les délinquants, il faisait presque nuit,
et, pour les malfaiteurs, la nuit est souvent l'impunité. Choisir un
jour de réjouissances où tout le monde irait voir la mascarade d Ar-
cis, et où le sénateur devait se trouver seul chez lui, n'était-ce pas
éviter les témoins?

— Rendons justice à la perspicacité des agents de la préfecture de
police, dit Lechesneau. Ils n'ont cessé de nous mettre en garde con-
tre les nobles de Cinq-Cygne, et nous ont dit que tôt ou tard ils fe-
raient quelque mauvais coup.

Sûr de l’acuvité du préfet de l'Aube, qui envoya dans toutes les
préfectures environnant celle de Troyes des estafettes pour faire
chercher les traces des cinq hommes masqués et du sénateur, Leche--
neau commenca par établir les bases de son instruction. Ce travail se
fit rapidement avec deux têtes judiciaires aussi fortes que celles de
Grévin et du juge de paix. Le juge de paix, nommé Pigoult, ancien
premier clerc de l'étude où Malin et Grévin avaient étudié la chicane
à Paris, fut nommé trois mois apres président du tribunal d’Arcis. En
ce qui concernait Michu, Lechesneau connaissait les menaces precé-
demment faites par cet homme à M. Marion, et le guet-apens auquel
le sénaicur avait échappé dans son pare. Ces deux faits, dont l'un
était Ja conséquence de l'autre, devaient être les prémisses de l'at-
tentat actuel, et désignaient d'autant mieux l'ancien garde comme le
chef des malfaiteurs, que Grévin, sa femme, Violette el madame Mu-
rion déclaraient avoir reconnu dans les cinq individus masqués un
homme entierement semblable à Michu. La couleur des cheveu.
celle des favoris, la taille trapuc de l'individu, rendaient son deguise-
ment à peu pres inutile. Quel autre que Michu, d'ailleurs, aurait pu
ouvrir la grille de Cinq-Cygne avec une clef? Le garde et sa femme,
revenus d'Arcis et interrogés, déposerent avoir fermé les deux grille
à la clef. Les grilles, examinées par le juge de paix, assisté du garde
champêtre et de son greffier, n'avaient offert aucune trace d'eflrac-
lion.

— Quand nous Favons mis à la porte, il aura gardé des doubles
clefs du chateau, dit Grévin. Mas il doit avcir médité quelque coup
désespéré, car 1l à vendu ses biens en vingt jours. ct en a touché le
prix dans mon etude avant-hier.

— Jis lui auront tout mis sur le dos, s’écria Lechesneau frappé de
celie circonstance. I s'est montré leur àme damnée.

Qui pouvait, mieux que MM. de Simeuse et d’Hauteserre connaître
les êtres du chateau? Aucun des assaïllants ne s'était trompé dans
ses recherches, 11 étaient allés pariout avec une certitude qui prou-
vai que la troupe savait bien ce qu'elle voulait, et savait surtout où
l'aller prendre. Aueune des armoire, restées ouvertes n'avait été for-
cée. Ainsi les délinquants en avaieut les clefs; et, chose étrange !
