82 LES PARENTS PAUVRES.

 

Ce

Vingt minutes après, un vieillard, qui paraissait âgé de quatre-vingts
aus, aux cheveux entièrement blancs, le nez rougi par le froid dans
uuc figure pâ'e et ridée comme celle d'une vieille femme, allant d'un
pas trainant, les pieds dans des pantoufles de lisière, le dos voûté, vêtu
d'une 1edingote d'alpaga chauve, ne portant pas de décoration, lais-
sant passer à ses poiguels les manches d'un gilet ticoté, et la chemise
d'un jaune inquietant, se montra timidemcent, regarda le fiacre, 1econ-
nut Lisbeth, et vint à la portiere,

— Ah! mon cher cousin, dit-elle, dans quel état vous êtes!

— Clodie prend tout pour elle ! dit le baron Hulot. Ces Chardin sont
des canailles puautes…

— Voulez-vous revenir avce nous ?

— Oh! non, non, dit le vieillard, je voudrais passer en Amérique.

— Adeline est sur vos traces.

…— Ah! si l'on pouvait payer mes dettes, demanda le baron d'un air
défiant, car Samanon me poursuit.

— Nous n'avons pas encorc payé votre arriéré, votre fils doit encore
ecnt mille francs...

— Pauvre garçon!

— Et votre pension ne sera libre que dans sept à huit mois... Si vous
voulez attendre, j'ai là deux mille francs !

Le baron tendit la main par un geste avide, efirayant.
— Donne, Lisbeth ! Que Dieu te récompense ! Donne ! je sais où aller!
— Mais vous me le direz, vieux monstre?

— Oui. Je puis attendre ces huit mois, car j'ai découvert un petit
ange, une bonne créature, une innocente, et qui n'est pas assez âgée
pour être ençure dépravée.

.. — Songez a la cour d'assises, dit Lisbeth qui se flattait d'y voir un
jour Hulot.

— Eh! c'est rue de Charonne! dit le baron Hulot, un quartier où
tout arrive sans esclandre. Va, l'on ne me trouvera jamais. Je me suis
déguisé, Lisbeth, en père Thorcc, on me prendra pour un ancien ébé-
niste ; la petite m'aime, ct je ne me laisserai plus manger la laine sur
le dos.

— Non, c'est fait! dit Lisbeth en regardant la redingote. Si je vous
y conduisais, cousin ?. .

Le baron Hulot monta dans la voiture, en abandonnant mademoi-
selle Elodie sans lui dire adicu, comme on jette un roman lu.

En une demi-heure, pendant laquelle le baron Hulot ne parla que de
la petite Atala Judix à Lisbeth, car il était arrivé par degrés aux af-
freuses passions qui ruinent les vieillards, sa cousine le déposa, muni
de deux mille francs, iue de Charonne, dans le faubourg Saint-Antoine,
a Ja porte d’une maison à façade suspecte et menaçante.

— Adieu, cousin, tu seras maintenant le père Thorer, n'est-ce pas?
Ne m'envoie que des commissionnaires, et en les prenant toujours à
des endroits diflérents.

— C'est dit. Oh! je suis bien heureux! dit le baron, dont la figure
fus éclairée par Ja joie d’un futur et tout nouveau bonheur.

— On ne le trouvera pas là, se dis Lisbeth, qui fit arrêter son fiacre
au boulevard Beaumarchais, d’où elle revint, en omnibus, rue Louis-
le Grand.

Le lendemain, Crevel fut annoncé chez ses enfants, au moment où
toute la famille était réunie au salon, après le déjeuner. Célestine cou-
rut se jouer au cou de son père, et se conduisit comme s’il était venu
la veille, quoique, depuis deux ans, ee fût sa premiere visite.

— Bonjour, mon pere! dit Victorin en lui tendant là main.

— Bonjour, mes enfants ! dit l'important Crevel. Madame la baronne,
je mets mes hommoges à vos pieds Dicu ! comme ces enfants grandis-
Seul! ca uous chasse ! ça nous dit : — Grand-papa, je veux sa place
au soleil! Madanie la comtesse, vous êLes toujours adntirablement belle!
ajosta-t-il en regardant fortense Et voilà le reste de nos écus' ma
cousine Bette, la vierge sage. Mais vous êtes tous tres-bien ici... dit-il
apres avoir distribué ces phrases à chacun et en les accompagnant de
sos rires qui remuaicnt diüficilement les masses rubicondes de sa hrge
figure.

Et il regarda le salon de sa fille avec une sorte de dédain.

— Ma chère Célestine, je te donne tout mon mobilier de h rue des
Saussayes, il fera tres-bien ici. Ton salon à besoin d'êuie renouvelé.
Ah! voilà ce petit drôle de Wenceslas ! Eh bien! sommes-nous sages,
mes petits enfants ? il faut avoir des mœurs,

— Pour ceux qui n’en ont pas, dit Li-beth.

— Ce sarcasme, ma chère Lisbeth, ne me concerne plus. Je vais,
mes enfants, mettre un terme à la fausse position où je me trouvais de-
puis si longtemps ; et, en bon père de famille, je viens vous aunoucer
mon mariage, [à, tout bonifacement.

— Vous avez le droit de vous marier, dit Victorin, et, pour mon

 

 

 

 

compte, je vaus rends la parole que vous m'avez donuée en im'accor-
dant la main de ma chère Célestine…

— Quelle parole? demanda Crevel.

— Celle de ne pas vous marier, répondit l'avocat. Vous me rendre,
la justice d'avouer que je ue vous demandais pas cet Cugagement que
vous l'aves bien volontairement pris malgié moi, Gui je vous ai, dans
cc temps, fait obsci ver que vous ne deviez pas vous fier «ins.

— Oui, je t'en souviens, mon cher ami, dit Crevel honteux. Ft,
ma foi, teuez !... mes chers enfants, si vous vouliez bien vure acc
madame Crevel, vous n'aurez pas à vous repeutir, . Votre di l'ea-
tesse, Victorin, me touche .. On n'est pas impunémenut géncreux ace
moi... Voyons, sapristi! accuullez bien voue belle-merc, venez à
mon mariage!

— Vous ne nous dites pas, mon pere, quelle est votie fiancée , dit
Célestine.

— Mais c’est le secret de la comédie, reprit Crevel; ne jouous pas
à cache-cache ! Lisbeth a dà vous dire…

— Mon cher monsieur Crevel, répliqua là Lorraine, il est des noms
qu’on ne pronouce pas ici.

— Eh bien! c'est madame Marneffe !

— Monsieur Crevel, repondil séverement Pavocat, ni moi ni ma
femme nous n'assisterons à ce mariage, non par des motifs d mit ét,
car je vous ai parlé tout à l'heuie avec sincérité Oui, je serais res -
houieux de savoir que vous trouverez le bonheur dans cette union;
mais je suis mu par des considérations d'honneur et de del'catesse
que vous devez compreudie, ct que je ne puis exprimer, car clles ra-
viveraient des blessures encore saignanles ici .

La baronne fit un signe à la comtesse, qui, prenant son enfant dans
ses bras, lui dit‘ — Allons, viens prendre ton bain, Wenceslas ! —
Adieu, monsieur Crevel.

La baronne salua Crevel en silence, et Crexel ne put s'empêcher de
sourire en voyant l'étonnement de l'enfant quand il se vit menacé de
ce bain improvisé.

— Vous épousez, monsieur, s’écria l'avocat quand il se trouva seul
avec Lisbeth, avec sa femme et son beau pere, une ferame chargée des
dépouilles de mon pere, et qui la froidemeut conduit où il est, une
fennne qui vit avec le gendre après avoir ruiné le beau-pere, qui cause
les chagrins mortels de ma sœur. Et vous croyez qu'on nous verra
sauctionnant votre folie par ma pré-ence? Je vous plains sincèrement,
mon cher monsieur Crevel ! vous n'avez pas le sens de la famille, vous
ne comprenez pas la solidarité d'honneur qui en lie les différents mem-
bies. On ne raisonne pas (je l'ai trop su malheureusement ! } les pas-
sions, Les gens passionnés sont sourds comme ils sout aveugles. Votre
fille Gélestine à trop le sentiment de ses devoirs pour vous dire un
seul mot de blime.

— Ce serait joli! dit Crevel, qui tenta de couper court à cette mer-
curiale.

— Célestine ne serait pas ma femme si elle vous faisait une seule
observation, reprit Pavocat: mais moi, je puis essayer de vous arrèter
avant que vous ne mettiez le pied dans le gouffre, swlont apres vous
avoir donné l1 preuve de mon désintéressement. Ce n’est écrites pas
voire fortune, c'est vous-même dont je me préoccupe. Et, pour vous
éclairer sur mes sentiments, je puis ajouter, ue fût-ce que pour vous
tranquilliser relativement à vote fatur contrat de mariage, que ma
situalion de fortune est telle, que nou, n'avons rien à désirer

— Grâce à moi ! s’écria Crevel, dont là Bgure était devenue violette.

— Grâce à la fortune de Célestine, répondit l'avocas; et, st vous tr-
greltez d'avoir donné, conme une dot venant de vous, a votre file
des sommes qui ne représentent pas la moitié de ce que lui a laissé sa
mere, nous sommies prêts à vous les rendie.….

— Suez-vous, monsieur mon gendre, dit Grevel, qui se init eu p1-
sition, qu'en couvrant de mon nom madame Maraelfe, elle ne doit plus
répondre au monde de sa conduite qu’en qualité de madame Grevel?

— C'est peut-être tes -gentilhomme, dit Fasocat, c'est géné-
roux quant aux choses de cœur, aux ecats de le passions mais qe ue
connais pas de noms, ni de lois, ni de litre, qui puissent couvrir le
vol des trois cent mille {ranes ignoblement arrachés à mon paie! . d'
vous dis nettement, mon cher beau-pere, que votre future et md ©
de vous, qu'elle vous trompe et qu'elle est amoureuse folle de nn
beau-fière Steinbock , elle en à payé les deltes.…

— C'est moi qui les ai payées.

— Pien, reprit Pavocat, j'en suis bien aise pour le comte Stciubock,
qui pourra s'acquitter un jour ; mais il est aime, très-aimé, souvent
aimé...

— 1 est aimé! dit Crevel dont là figmie aunonçait un bouleverse-
ment géndial, C'est lache, c'est sale, et petit, et commnn, de calom-
nier une femme !.. Quind on avance ces sortes de choses-là, mon-
sieur, on les proue

— Je vous donnerai des preuves...
