146 LES PARENTS PAUVRES.

 

 

pouvait vouloir tucr Cibot ? sa ferme ? le docteur lui vit goûter à la
üsane de Cibot en la sucrant. Une assez grande quantité de crimes
échappent à la vengeance de la société, c'est en général ceux qui se
commeltent, comme celui-ci, sans les preuves effrayantcs d'une vio=
lence quelconque : le sang répandu, la strangulation, les coups, enfin
les procédés maladroits ; mais surtout quand le meurtre est sans inté-
rèt apparent, et commis dans les classes inféricures. Le crime est tou-
jours dénoncé par son avant-garde, par des haines, par des cupidités
visibles dont sont instruits les gens aus yeux de qui l’on vit. Mais, dans
les circonstances où se trouvaient le peut tailleur, Rémonencq et la
Gibot, personne n'avait intérêt à chercher la cause de la mort, excepté
le médecin. Ce portier maladif, cuivré, sans fortune, adoré de sa
femme, était sans fortune et sans ennemis. Les motifs et la passion du
brocanteur se cachaient dans l’ombre tout aussi bien que la fortune de
1 Cibot. Le médecin connaissait à fond la portière ct ses sentiments,
il la croyait capable de tourmenter Pons ; mais il la savait aus intérèt
ui force pour un crime ; d'ailleurs, elle buvait une cuillerée de tisane
toutos fes fois que le docteur venait ct qu’elle donnait à boire à son
mari. Poulain, fe seul de qui pouvait venir la lumière, crut à quelque
hasatd de maladie, à l'une de ces étonnantes exceptions qui rendent
la médecine un si périlleux métier. Et, en effet, le petit tailleur se
trouva malheureusement, par suite de son existence rabougrie, dans
des conditions de mauvaise santé telles que cette imperceptible addi-
tion d'oxyde de cuivre devait lui donner la mort. Les commères, les
voisins se comportaient aussi de manière à innocenter Rémoncencq en
justifiant cette mort subite.

— Ah! s’écriait l'un, il y a bien longtemps que je disais que M. Ci-
bot n'allait nas bien.

— Îl travaille trop, c't homme-là ! répondait un autre, il s’est brûlé
le sang.

— Îl ne voulait pas m'écouter, s’écria un voisin, je lui conscillais
de se promener le dimanche, de faire 1e lundi, car ce n'est pas trop
de deux jours par semaine pour sc divertir.

Enfin, la rumeur du quarticr, si delatrice, et que la justiec écoute
par les oreilles du commissaire de police, ce roi de Ia basse classe,
expliquait parfaitement la mort du petit tailleur. Néanmoivs, l'air pen-
si, les eux inquiets de M. Poulaiu, cmbarrassaient beaucoup Rémo-
neneq ; aussi, voyant venir le docteur, se p.oposa-t-il avec empres-
sement à Schmucke pour aller chercher ce M. Trognon que connais-
sait Fraisicr.

— Je serai rcvenu pour le moment où Îe testament se fera, dit
Fraisicr à l'orcille de la Cibot, et, malgré votre douleur, il faut veiller
au grain.

. Le petit avoué, qui disparut avec la légèreté d’une ombre, rencon-
tra son ami le médecin.

— Eh! Poulain, s'écria-1-il, tout va bien. Nous sommes sauvés !.…
Je te dirai ce soir comment ! Cherche quelle est là place qui te con-
vient! tu auras! El moi, je suis juge de pais. Tabareau ne me refu-
sera plus sa fille. Quant à toi, je me charge de te faïre épouser ma-
demorselle Vitel, la petite-fille de notre juge de paix.

Fraisier laissa Poulain sur la stupéfaction que ces folles paroles lui
causèrent, et saula sur Je boulevard comme une balles il fit signe à
l'omnibus et fut, en dix minutes, déposé par ee coche moderne à la
hauteur de la rue Choiseul 1 était environ quatre heures, Fraisier
était sûr de trouver la présidente seule, car les magistrats ne quitent
gucre le palais avant cinq heures.

Madame de Marville reçut Fraisicr avec une distinction qui prouvait
que. selon sa promesse, faite à madaune Vatinelle, M. Lebœuf avait
park favorablement de Pancien avoué de Mantes. Amélic fut presque
chatte avec Fraisier, comme la duchesse de Montpensier dut l'être
avec Jacques Clément ; car ce petit avoué, c'était son couteau. Mais
quaud Fraisier présenta la lettre collective, par laquelle Ehe Magus ct
Rémonencgq s’engageaient à prendre en bloc la collection de Pons
pour unc somme de neuf cent mille francs payée comptant, la prési-
deuic lança sur l'honime d'affaires un regard d'où jaïllissait la somme.
Ce fut tine nappe de convoitise qui 1oula jusqu à l'avoné.

— M. lc président, lui dit elle, m’a chargée de vous inviter à diner
demain, nous serons en famille ; vous aurez pour convives M. Godes-
cha!, lc successeur de maitre Desroches, mon avoué: puis Berthier,
notre nolaire; mon gendre et ma fille... Après le dîner, nous aurons
sous et moi, le notaire et l'avoué, la petite conférence que vous avez
demandée, et je vous remettrai nos pouvoirs. Ces deux messicurs
obéiront, comme vous l’exigez, à vos inspirations, et veilleront à ce
que tout cela se passe bicn. Vous aurez la procuration de M. de Mar-
lle des qu'elle vous sera nécessaire. .

— H me la faudra pour le jour du decès…
— Ou la tiendra prête.

— Madame la présidente, si je demande une procuration, si je veux
que votre avoué ne paraisse pas, c'est bien moins dans mon intérêt
que dans le vôtre... Quand je me donne, moi, je n?2 donne tout en-
er, Aussi, madame, demandé-je en retour la même fidelité, la même

Re

 

 

 

confiance à mes protecteurs, je n'ose dire, de vous, mes clients. Vous
pouvez croire qu'en agissant ainsi, je veux m'accrocher à l'affire ;
non, non, madame : silse cemimettait des choses répréhensibles…
car, en matière de succession, on est entrainé... snrtont par un poids
de neuf cent mille francs .. ch bien! vous ne pouvez pas dé-aYouer
un homme comme mañre Godeschal, la probité même ; mais on peut
rejetcr tout sur le dos d'un méchant petit homme d'affaires.

La présidente regarda Fraisier avec admiration.

— Vous devez aller bien haut ou bien bas, luidit-elle. A votre place,
au lieu d'ambitionner cette retraite de juge de paix, je voudrais être
procureur du roi. à Mantes! et faire un grand chemin.

— Laiss"z-moi faire, madame! La justice de paix est un cheval de
curé pour M. Vitel, je m'en ferai un cheval de bataill®.

. La présidente fut ainenée ainsi à sa dernière confidence avec Frai-
sier.

— Vousme paraissez dévoué si complétement à nos intérêts, dit-elle,
que je vais vous initier aux difficultés de notre position et à nos esps.
rances. Le président, lors du mariage projeté pour sa fille et un intn-
gant qui, depuis, s’est fait banquier, désirait vivement augmenter la
terre de Marville de plusieurs herbages, alors à vendre. Nous nous
sommes dessaisis de cette magnifique habitation pour marier ma fille
commie vous savez; mais je souhaite bien vivement, ma fille étant fille
unique, acquérir le reste de ces herbages. Ces belles prairies ont été
déjà vendues en partie, elles appartiennent à un Anglais qui retourne
en Angleterre, après avoir demeu'é à pendant vingt ans; il a bâti le
plus charmant cottage dans une délicieuse situation, entre le pare de
Ma ville et les prés qui dépenduaient autrefois de la terre, et il à ra-
cheté, pour se faire un pare, des remises, des petits bois, des jardins
à des prix fous. Celte habitation avee ses dependances forme fabri-
que dans le paysage, ct elle est contigué aux murs du pare de ma file.
On pourrait avoir les herbages et l’habitation pour sept cent mille
francs, car le produit net des prés est de vingt mille francs... Mais si
M. Wadmann apprend que c'est nous qui achetons, il voudra sans
doute deux ou trois cent mille francs de plus, car il les perd, si,
comme cela se fait en matière rurale, on ne compte l'habitation pour
rien...

— Mais, madame, vous pouvez, selon moi, si bien regarder la suc-
cession comme à vous, que je m'ofire à jouer le rôle d’acquéreur à
votre profit, et je me charge de vous avoir la terre au merlleur mar-
ché possible par un sous seing privé, comme cela se Faïl pour les
marchands de biens... Je me présenterai à l'Anglais en cefie qualite
Je connais ces affaires-Ià, c'était à Mantes ma spécialité. Vatinelle avait
doublé la valeur de son étude, car je travaillais sous son nom. .

— De là votre liaison avec la petite madame Vatinelle.. Ce notaire
doit être bien riche aujourd’hui.

— Mais madame Vatinelle dépense beaucoup. Ainsi, soyez uan-
quille, madame, je vous setvirai l'Anglais cuit à point ….

— Si vous arriviez à ce résultat, vous auriez des droits cternels à
ma reconnaissance... Adieu, mon cher monsieur Fraisier, À demain...

Fraisier sortit en saluant la présidente avec moins de servilité que
la dernicre fois.

— Je dine demain chez le président Marville!... se disait Fraisicr.
Allons, je tiens ces gens-là. Seulement, pour être maître absolu de
l'affaire, H faudrait que je fusse le comeil de cet Allemand, dans li
personne de Tabareau, l'huissier de la justice de paix! Ce Tabarean,
qui me refuse sa fille, une fille unique, me la donnera si je suis juge

e paix. Mademoiselle Tabarcat, celte grande fille rousse ct poitri-
paire, est propriétaire du chef de sa mère d'une maison à la place
Royale; je serai donc éligible. À Ja mort de son père, elle aura bien
encore six mille livres de rente. Elle n'est pas belle ; mais, mon Dieu"
pour passer de zéro à dix-huit mille francs de rente, il ne faut pas re-
garder à la planche !.…

Et, en rerenant par les boulevards à la rue de Normandie, il se
laissait aller au cours de ce rêve d’or. Îl se laissait aller au bonhem
d'être à jamais hors du besoin ; il pensait à marier mademoiselle Vite!,
la fille du juge de paix, à son ami Poulain. Il se voyait, de concert
avec le docteur, un des rois du quartier, il dominerait les élections
municipales, militaires et politiques. Les boulevards paraissent courts,
Jorsquen s'y promenant on promène ainsi son ambition à cheval sur la
antalsic.

Lorsque Schmucke remonta près de son ami Pons, il lui dit que Ci-
bot élait mourant, et que Rémonenca était allé chercher M. Trognon,
notaire. Pons fut frappé de ce nom, que la Cibot lui jetait si souvent
dans ses interminables discours, en lui recommandant ce notaire
comme là probité même. Et alors le malade, dont la défiance était de-
venue absolue depuis le malin, eut une idée lumineuse qui compléta le
plan formé par lui pour se jouer de la Cibot et Ja dévoiler tout entière
au crédule Schmucke.

—Schmucke, dit-ilen prenant la main au pauvre Allemand, hébété par
tant de nouvelles et d'événements, il doit régner une grande confu-
sion dans Ja maison, si le portier est à la mort, nous sommes à peu
