+2 LA RECHERCHE DE L'ABSOLU.

 

ectie partie d’eus-inèmes que les écolicrs <e montrent si souvent en
signe de mépris.

Le plus petit de la bande, qui avait son panier pleiu de provisions,
et qui léehait une tartine beurrée, s’'avança nanément vers le bane,
et dit à Lemalquinier : — C'est-v vrai, monsieur, que vous faites des
perles et des drumants ? — Oui, mon petit maiicien, repondit Lemul-
quiuier en souriant et lui frappant sur la joue nous Len denncrons
quand tu seras bien savant, — Ah! monsieur, donnez-n'en aise fut
une exclamaton générale.

Tous les enfants accoururent conne ane nuée d'oiseaux et entou-
rereut les deux cnmistes. Balthazar, absorbé dans une méditation
d'où il fut tiré par ces enis, fit alors un geste d'étonnement qui causa

un rire général. — Allons, gamins, respect a un grand homme! dit
Lemudlquinier. — À la chienlt! cuicient les cufauts. Vous êtes des
sorcicrs. — Qui, sorciers, vieux sorciers! soicicrs, na!

Lemulquinier <e dressa sur ses p'eds, et menaca de sa came les
enfants, qui s'enfuirent en ramascant de F1 boue et des picrres, Un
ouvrier, qui degeunait à quelques pas de la, avant vu Lemulquimer
levant sa canne pour fure sauver les enfants, cut quil les avait frap-
pés, ct les appuya par ce mot terrible : À bas les sorciers!

Les enfants, ce sentant soutenus, lancerent leur, pro,cetiles, qui at-
teigureut &; deux vieillards, au moment ou le comte de Soh, se
montrait au bout de la place, accompasne des domestiques de Picr-
quin. Ils n’arriverent pas assez vite pour empêcher les enfants de
couvrir de boue ke grand vieillard et son valet de chambre. Le coup
etat porté. Balthazar. dont les facultés avatent eté jusqu alors con-
servées par la chastete nainrelle aux easauts chez qui à préorcupa-
tion d'une découverte anéantit Les passions, devina, par un phéno-
mene d'intussusception, le <eerct de cctte svene son corps décrépit
ne soutint pas la réaction afireuse quil eprouta dns la haute région
de ses sentimenis, il tomba frappe d'une attaque de paralysie entre
tes bras de Lemulquinicr, qui le ramena chez lu cui vin brancard, eu-
touré par ses deux cendres el par leurs gen. Aucune puissance ne
put empécher la populace de Douai d'e-corter le viedlard jusqu'a la
porte de sa maison, où ce trouvaicni Fehcic et ses enfants, Jean, Mar-
guerite et Gabriel. qui, paéveun par sa sœur était arrivé de Cambrai
avec sa femme. Ce et un spectacle affreux que cehn de l'entrée de
ce vieillard qui ce débattait mons contre la mort que contre l'effroi
de voir ses enfants pénétrant le secret de <a nuscie. Aussitôt un ht
fut drescé au milieu du paileiw, les secour, furent prodigués à Bal-
bazar, dont la situation perunt, ver: la fin de Ja jotmnee, de conce-
voir quelques esperanees pour sa conservalion. La paralysie, quoique
habilement combatine, le lusea néanmoins asce7 longtemps dans un
état voisin de l'enfance. Quand là paralvsie eut cesse par degrés,
elle resta sur la langue, qu'elle avait spécilement affectée, peut-être
parce que la colere y avait porté toutes les force, du vieillard au
moment où il voulut apostropher le, enfuits.

Ceute scene avait allumé dan, la ville une indignation générale.
Par une loi, jusqu'alors imcounue, qui dirige les affections des mas-
ses, cetévénemeutramena ous les esprits à M, Claes. En un moment
il devint un grand homme, il excita Padmiration et obtint tous les
sentiments qu'on lai refusait la voile. Chacun vania sa patience, sa
volonté, son courage, son géme. Les magistrats voulurent sévir cou-
tre ceux qui avaient participé à cel altentat, mais le mal était fait,
La famille Claes demanda la premicre que cet affaire fût assoupie,
Marguerite avait oidenné de meubler le puiloir dont îes parois nues
furent bientôt tendues de soie. Quand, quelques jours apres cet évé-
nement, le vieu pere eut recouvré ses facultés, et qu'il se retrouva
dans une sphere élégante, envnonué de tout ce qui élut néce-sure à
la vie heureuse, 11 fit entendre que sa fille Marguerite des air être ve-
nue, au moment même où elle rentiait au parloir, on la voyant, Bal-
thazar rougit, ses yeux sc mouillerent <ans qu'il en sortit des larmes.
Ï put presser de ses doigts froids la main de sa fille, et mit dans cette

 

pression tous les sentiments et toutes les idées qu'il ne pouvait plus
exprimer, Ce fut quelque chose de sains et de <olennet, ladieu du
cerveau qui vaut encore, du eur que Et reconnaissance rauimait,
Epucé par ces tentatives imtructreuses, Passé par <a latte avec un
probleme gigantesque et déespéié pont-ètie de Pincognito qui atten-
dail £a memoire, ce gcant allait bientôt cesser de vivre: tous ses en-
fans l'eutouraient avec un sentiment respec{uenx, en sorte que ses
veux purent élre récrées par les nmages de Faboudanre, de la r-
chesse, et par le tableau touchant que li présentut sa belle faniille,
Ï! fut constamment affectueux dans ses 1ecards, par lesquels 4 put
mamfester ses sentiments, ses jeux contracterent Soudan une si
grande varicté d expression, qu'ils eurent comme un langasc de lu-
miere, facile a comprendre, Maigaerite para les dettes de son pere,
et rendit, enquelques jours, à la maisoaClies, une splendeur moderne
qui dévaitécarter tonte déc de décadence. Elle ne quitta plus le che-
vet du hit de Balthazar, de qui elle S'efforcait de deviner toutes les
pensée, et d'accomplir les mondes souhiutts. Quelques mois se pas-
servent dans les alternatives de mal et de bien qui sigualent chez les
vieilli ds le combat de la vie ct dia mort, tous les matins, ses en-
fants se 1endaueut pres de lui, 1estaient pendant la journée dans le
pailoir en diant devant son lit, et ne sortaient qu'au moment où 1l
s eudormait. La distraction qui lui plu davantage, parmi toutes celles
que l'en cherchait alui donner, fut la lecture des jouruaux, que les evé-
nement politiques rendirent alors füri interessants. M. Ciaes écou-
tait altentuwement cette lecture, que VW. de Sos faisiut à voix haute et
pres de lui.

Veis la fin de l'année 1832, Balthazar ja-a une nuit extrêmement
critique poudant laquelle M. Pierquin le médecin fut appelé par la
garde, cfliavee d'un changement subit qui se fit chez le malade, en
effet, le médecin voulut le voller en craignant à chaque instant qu'il
n'expirat sous Les efforts d'une crise intérieure doni les effets euvent
le caractere d'une agonie.

Le vieillird se hvrait à des mouvements d’une force incroyable
pour sccouet les liens de la paralysie 1l désirait parier et remuait la
fanguc <ans pouvoir former de sons ; +°s veux flunboyants proje-
Laieut de, pensces. ses traits confricte, esprinnient des douleurs
inoures; 08 doigts s'agilaient déc-piiement, 1l suait à grosses gout-
te. Le matin, les enfant, viurent embrasser leur pere avec cette af-
fection que la crainte de sa mort pruhahte lenr fusait épancher tous
les jours plus ardente et plus vive. mas 1l ne leur témoïana point la
satisfaction que lui causaient habituellement ces témoignages de ten-
dresse. Emmanuel averti par Pierquin. s'empressa de décacheter le
joursal pour voir «1 cette leciure ferait diversion aux crises imtérieu-
res qui Lravaillaient Balthazar. En dépliant la feuille, il vit ces mot, :
décourcrte de l'absolu, qui le fra perent vnement, et il lut à Maroue-
rite un auticle où il était parlé d'un proces relatif à Ja vente qu’un cé-
lebre mathématicien polonais avait faite de labsohr. Quoique Emma.
nuel Fû4 Lout bas l'annonce du fait à Marguerite, qui le pria de passer
L'article, Balthazar avait entendu.

Tout à coup le moribond se dressa sur ses deux poings, jeta sur
ses enfants effrayés un regard qui les atteigmit tous comme un éclair,
les cheveux qui lui garnissaient la naçue remuerent, ses rides tres-
saillrent, son visage s’anima d’un esprit de feu, un sonffle passa sur
cette face et la rendit sublime, il leva une main erispée par la rage,
et cria d'une vois éclatante le fameux mot d’Archinede : eurexA (j'ai
trourc)! Il retomba sur son lit en rendant le son lourd d'un corns
inerte Il mourut en poussant un gémns-ement affreux, et ces yeux
convulses exprimerent, jusqu’au moment ou le médecin les ferma, le
regiet de n'avoir pu léguer à le science le mot d’une énigme dont le
voile s'était tardivement déchiré sous les doigts décharnés de la mort

Pauss, juin-septembre 1834.

FIN DE LA RECHERCHE DE L'ABSOLU,
