4106 LES PARENTS PAUVRES.

 

25 Um 0

server la cuisiniere, ce sera loujours trois francs de perdus pour nous
autres au jour de l'an. .

— Eh! comment le saurait-il? du le valet de chambre en réponse à
la cuisinière.

— Bah! reprit Madeleine, uo peu plus 401, un peu plus tard, qu'est-
ec que cela nous fait? I ennui tellement les maîtres dans les nui-
son: où 1 dine, qu'on le chassera de partout.

En ce moment le vieux musicien era : «le cordon, s’il vous plait ! »
à la portière. Ce cri douloureux fut accueilli par un profond silence à
la cuisine,

— Il écoutait, dit le valet de chambre.

— Eh bien! tant pire, ou plutôt tant micux, répliqua Madeleine,
c'est un ral fini.

Le pauvre homme, qui n’avait 1ieu perdu des propos tenus à la
cuisine, enfendit encore ce dernier mot. {revint chez lui par tes bon-
levards dans l'état où serait une vieille femme apres une lutte achar-
née avec des assassins. 11 marchait, cn se parlant à lui-même, avec
une vitesse convulsne, car l'honneur saignant le ponssait comme une
paille emportée par un vent furieux. Enfin il se trouva sur le boule-
vard du Temple à einq heures, sans savoir comment il y était venu ;
mais, chose extraoïidinaire, il ne se sentit pas le moindre appetit.

Maintenant, pour comprendre la révolution que le retour de Pons à
cette heure allait produwe chez lui, les explications promises sur ma-
dame Cibot sont ici nécessaires,

La rue de Normandie est une de ces rues au milieu desquelles on
peut 8e croire en province : l'herbe y fleurit, un passant y fait événe-
mncnt, et (ont le monde s'y counaît. Les maisons datent de l'époque
où, sous Henri IV, on entreprit un quartier dont chaque rue portat le
nom d'uuc province, et au centre duquel devait se trouver une belle
place dédiée à la France. L'idée du quartier de l'Emope fut la repéti-
tion de ce plan. Le monde se répete en toute chose partout, même en
spéculation. La maison où demeuraient les deux musiciens est nn an-
cien hôtel entre cour et ju din. mais le devant, sur la rue, avait été
bâti lors de Ia vogue excessive dont à joui le Marais durant le dernier
siocle Les deux amis occupaient tout le deuxieme étage dans l'ancien
hôtel, Cutte double maison appartenait à M. Pillerault, un octogenaire,
qui en laissiit la ge-tion à M. et madame Cibot, ses portiers depuis
vingt-six ans. Or, comme on ne donne pas des émoluments assez
foits à un portier du Marais pour qu'il puisse vivre de sa loge, le sieur
Cibot joiguait à son sou pour livre et à sa bâche prelevée sur chaque
voie de bous les ressources de son industie personnelte ; il était tul-
leur, comme beaucoup de coucieiges. Avec le temps, Cibot avait
cessé de travailler pour les maîues Lulleurs : car, par suite de la con-
fiauce que lui accordaïit la petite bourgeoisie du quartier, il jouissail
du privilège inattaqué de faire les raccommodages, les reprises per-
dues, les mises à neuf de tous les habits daus un perimetie de trois
rues, À a loge était vaste et saine, il y attenait une chambre. Aussi le
ménage Cibot pascait-il pour un des plus heureux parmi messieurs les
concieiges de l'arrondissement,

Cibot, petit homme rabougri, devenu presque olivâtre à furec de
rester toujours assis, à la turque, sur une table clevée à Ja hauteur
de la croisée grillagée qui voyait sur la rue, gagnait à son mélter en-
viton quarante sous par Jour. Îl travaillait encore, quoiqu'il eût cin-
quante-huit ans; mais ciuquante-htut ans, c'est le plus bel âge des
porüers: ils se sont faits a leur loge, la loge est devenue pour eux ce
qu'est l'écaille pour les huîtres, et als sont connus dans le quurter.

Madame Gibot, ancienne belle écaillere, avait quitté son poste au
Cadian-Bleu par amour pour Cibot, à l'âge de viugt-huit ans, après
tontes les aventures qu'une belle écadlere rencontre sans les cher-
cher. La beauté des femmes du peuple dure peu, surtout quand elles
restent en espalier à la porte d'un restaurant. Les chauds rayons de
la cuisine se projettent sur les traits qui durcissent, les restes des
boutciltes bues eu compagnie des guicons s’infiltient dans le teint, ct
nulle fleur ne mûrit plus vite que celle d'une belle écaillere. lleureu-
sement pour madame Cibot, le mariage légitime et la vie de concierge
ariivèreut à temps pour la conserver ; clle demeura coma e un mo-
dele de Rubens, eu gardant une beauté virile que ses rivales de la rue
de Normandie calomniaient, en la qualifiant de grosse dondon. Ses
tons de chair pouvaient se comparer aux appétissants glacis des mot-
tes de bemre d'ligny: et, nonobstant son embonpoint, elle deployait
une incomparable agilité dans ses fonctions, Madame Gibot atteignait
à l’âge où ces sortes de femmes sont obhigées de se faire la barbe.
N'est-ce pas dire qu'elle avait quatante-huit ans? Une portiere à
moustaches est une des plus graudes garanties d'ordre et de sécuité
pou un proprielaire, Si Delacroix avait pu voir madame Cibot posée
fièrement eur son balai, certes 1l en eût fait une Belione !

La position des époux Gbot, en style d acte d'accusation, devait,
chose singuliere ! affecter un jour celle des deux amis: aussi l'histo-
rien, pour être fidele, est-il obligé d'entrer dans quelques détails au
sujet de la loge. La maison rapportait environ huit mille francs, car
elle avai trois appartements complets, doubles en profondeur, sur la
rue, et trois dans l’ancien hôtel entre cour et ju din. En outre, un
ferrailleur nonmmé Remonencq occupait une boutique sur la rue. Ce
Rémonencq, passé depuis quelques mois a etat de marchand de cu-

 

 

riosités, connaissait si bien la valeur bric-à-braquoise de Pons, qu'il
le saluait du fond de sa boutique, quand le musicien entrait où sortait.
Aiusi, l& sou pour livie donnait environ quatre cents francs an mé.
nage Gibaot, qui trouvait en outre gratuitement son logement et son
bois. Or, comme les salaires de Gibot produisaient environ sept à huic
cents francs en moyenne par an, les époux se faisaient, avee Îcurs
éuebnues, un revenu de seize cents francs, à la lettre mangés par les
Cibot, qui vivaient mieux que ne vivent les gens du peuple. — « On
ne vit qu'une lois!» disait la Cibot. Née pendant la révolution, elle
igaorail, comme on le voit, le catéchisme.

De ses rapports avec le Cadran-Bleu, cette portière, à F'œil orange
cthantain, avait gardé quelques connaissances cn euisine qui ren
daeut son mari l’objet de l'envie de tous ses confrères. Aussi, par-
vebus à l'âge mûr, sur le seuil de la vieillesse, les Cihot ne trouvaient.
ils pas devant eux cent francs d économie. Bien vêtus, bieti ours,
is jouissaient d'ailleurs dans le quartier d’une consideration due à
vingt-six ans de probité stricte. S'ils ne possédaient rien, ds n'avaicut
nune c-ntime à autrui, sclon leur expression, car madame Gbot pro-
diguait les N dans sou langage. Elle disait a son mai: « — Tunes
n'uu amour! » Pourquoi? Autant vaudrait demander la raison de son
iudiflérence en matie de religion Fiers tous les deux de cetie vie
au grand jour, de l'estime de sx ou sept rues et de l'autocratic que
leur laissait leur propiétarre si la maison, ils gémissaient en secitt
de ne pas avoir aussi des rentes. Gibot se plaignait de douleurs dans
les mains et dans les jambes, et madame Gibot déplorat que son pau.
vre Cibot fût encore contraint de havailler à son age Un jour ven-
dia qu'apres trente ans d'une vie pareille un concierge accusera le
gouvernement d'injustice, il voudra qu’on Jui doune la décoration ce
la Légion d houneur ! Toutes les fois que les connnerages du quaricr
leur apprenaient que telle servante, apres huit ou dix ans de service,
était couchée sur un testament pour trois où quatte cents francs en
viager, c'élaient des doléances de loge en loge, qui peuvent douuer
une idée de la jalousie dout sout dévorées les professions infimes à
Paris. — Ah çà! il ne nou, arsnera jamais, à noue autres, d être mis
sur des testaments ! Nous n'avons pas de chance! Nous sommes plus
utiles que les domestiques, cependant. Nous sommes des gens de con-
fiance, nous faisons les reccltes, nous veillons au grain: mais nous
sommes {raités ni plu, ni moms que des cluens, et voilà! — Il n'y à
qu'heur et malheur, disait Gbot en rapportant un habit. — Si n'avais
laissé Gibot à sa loge et que je me fusse mise cuisiniere, nous awions
trente mille fianes de placés, s éciiait madame (Gabot en causant avec
sa voisine les mains sur ses grosses hanches. J'ai mal entendu Ia vie,
bistoire d'êue logée et chaulfée dedans une boune loge et de ne man-
quer de rien.

Lorsqu'en 1836, les deux amis vinrent occuper à eux deux le
deuxieme étage de l'ancien hôtel, ils occasionneïent une sorte de 1é-
volution dans le ménage Cibot, Voici comment. Schmucke avait, aussi
bien que son ami Pons, l'habitude de prendre les porucrs ou portieres
des maisons où il logeait pour faire son menage. Les deux musiciens
furent donc du même avis eu s'installaut rue de Normandie pour s’en-
Leudre avec madame Cibot, qui devint leur femme de ménage, à raison
de vingt-cinq franes par mois, douze laues cinquaute cenliumes pour
chacun d'eux Au bout d'un an, la porliere émérite regna chez les
deux vieux garçons, comme elle 1éguait sur la maison de M. Piflerault,
le grand oncle de madaine la comtesse Popinot; leurs afiaires furent
ses affaires, et elle disait : « Mes deux messieurs.» Entin, en trouvant
les deux casse-noisettes doux comme des moutous, facides à vivre,
point defiants, de vrais enfants, elle se mit, par suite de son cœur de
lemme du peuple, à les protéger, à les adorer, à les servir avec un de-
vougmeut si veritable, qu'elle leur Hächait quelques semonces, et ls
defendait contre toutes les tromperies qui grossissent à Paris les dé-
penses du ménage. Pour vingt cinq flancs pau mois, les deux garçons,
sans préméditalion et sans s’en douler, acquirent unc more. En s’a-
percevant de toute là valeur de madame Cibot, les deux musiciens lui
avaient nanement adiessé des éloges, des remecrciments, de petites
étienues qui resserrerent les hens de cette alliance domestique. Ma-
dame CGibot aimait mille fois mieus être appréciée à sa valeur que
payée; sentiment qui, bien connu, bouifie toujours les gages. Gibot
faisait à moitié prix les courses, les saccommodages, tou ec qui pou-
vait le concerner dans le service des deux messieurs de sa femme.

Enfiu, des la seconde année, il y eut, dans l’étreinte du deuxieme
étage et de la loge, un nouvel élément de mutuelle amitié. Sthmncke
conclut avec madame Cibot un marché qui satisfit à sa paresse et à sou
désir de vivre sans s'occuper de rien Moyennant trente sous pir joti
où quarante-cinq francs par mois, madame Cibot se chargea de don-
ner à déjeuner el à diner à Schmucke Pons, trouvant le dejeuner de
son ami tres-satisfaisant, passa de même un marché de dix-huit franc-
pour son déjeuner. Ce systeme de fournitures qui jeta quatre-vingt-di
fancs environ par mois dans les recettes de la loge, fit des deux loca-
taires des êtres inviolables, des anges, des cherubins, des dieux. 1 est
for douteux que le roi des Français, qui s’y connaît, soit servi comme
le furent alors les deux casse-noisettes. Pour eux, le Jait sortait pur de
la boite, ils lisaieut gratuitement les journaux du premier et du troi-
sieme étage, dont les locataires se levaient tard et à qui l'on eût di,
