LA COUSINE BETTE.'

"47

a A

dans les beaux yeux de sa pctite cousine, il ne faut pas désesperer.
Un verre plein de tes larmes ne payerait pas unc assicttée de soupe !
Que vous faut-il?

— Mais cinq à six mille francs,

— Je n’ai que trois mille francs au plus, dit Lisbeth, Et que fait en
ve moment Wenceslas ?

— On lui propose d'entreprendre pour six mille francs, de compa-
gnie avec Midmann, un dessert pour le duc d'Hérouville, M. Chonor se
ehar gerait alors de payer quatre mille francs dus à MM. Léon de Lora
ut Bridau, une dette d'honneur.

— Comment, vous avez reçu Je prix de la statue et des bas-rcliefs
du monument élevé au maréchal Montcornet, et Vous n'avez pas payé
ecla !

— Mais, dit Ilortense, depuis trois ans nous dépensons douze mille
fancs par an, ct j'ai cent louis de revenu. Le monument du maréchal,
tous frais payés, n’a pas donné plus de seize mille francs. Eu vérité,
4 Wenceslas ne travaille pas, je ne sais ce que nous allons devenir.
Al ! si je pouvais apprendre à faire des statues, comme je remuerais la
glaise dit-elle en tendant ses beaux bras.

On voyait que la femme tenait les promesses de la jeune fille.
L'œil d’Hortense étincelait ; il coulait dans ses veines un sang chargé
de fer, irpétueux ; elle déplorait d’employer son énergie à tenir son
cufant.

— Ah! ma chère petite bichette, une fille sage ne doit épouser un
artiste qu'au moment où il a sa fortune faite et non quand elle est à
fure.

[En ce moment on entendit le bruit des pas et des voix de Stidmann
et de Wenceslas, qui reconduisuent Chanor ; puis bientôt Wenceslas
vint avec Stidmaun. Stidmanp, artiste lancé dans le monde des jour-
nalistes et des illustres actrices, des lorctiés célebres, était un jeune
homme élégant que Valérie voulait avoir chez elle, et que Claude
Yignon lui avait déjà présenté Stidmann venait de voir finir ses rela-
tions avec la fameuse madame Schonutz, mariée depuis quelques mois
ct partie en province. Valérie ct Lisbcth, qui avaient su cette rupture
par Claude Vignon, jugerent nécessahe d'attirer rue Vanneau l'ami de
Wenceslas. Comme Stidmann, par discrétion, visitait peu les Stcinbock,
et que Libeth n'avait pas élé témoin de sa présentation réceute par
Claude Vignon, elle le voyait pour la premicre fais. En examinaut ce
célebre auste, clle smprit quelques regards jetés par lui sur Ilor-
tense, qui lui fient entrevoir la possibilité de le donner comme conso-
htion à la comtesse Steinbock, si Wenceslas Ia trahissait, Sudmanon
pensait en elfet que si Wenceslas n’était pas son camarade, Hortense,
celte jeune et magnilique comtesse, ferait une adorable maîtresse;
mas ce desir, contenu pai l'honneur, Peloignait de cette maisou.
Lisbeth remarqua cet embarras significatif qui gêne les hommes en
ptésence d’une femme avec laquelle ils se sont mterdit de coqueter,

— I] est ues-bien. ec jeune homme, dit-elle à l'oreille d'Ilortense.

— Ah ! tu trouves? répondit elle, je ne l'ai jamais remarqué.

— Stidmann, mon brave, dit Wenceslas à l’oreille de son camarade,
nous ne nous génons point entre nous, eh bien ! nous avons à causer
d'affaires avec celte vicille fille.

Sudmann salua les deux cousines et partit.

— C'est fini, dit Wenceslas en revenant après avoir reconduit Stüd-
mann, mais ce travailla demandera six mois, et il faut pouvoir vivre
pendant tout ce temps-là.

— J'ai mes diamants! s'écria la jeune comtesse Steinbock avec le
sublime élan des femmes qui aiment.

Une larme vint aux yeux de Weuceslas.

— Oh! je vais travailler, répondit-il en venant s’asscoir auprès de
sa fenime, qu’il prit sur ses genoux. Je vais faire des brocantes, une
corbeille de mariage, des groupes en bronze.

— Mais, mes chers enfants, dit Lisbcth, car vous savez que vous
êtes mes héritiers, ct je vous laïsserai, croyez-le, un joli magot, sur-
loué si vous m'aidez à épouser le maréchal; si nous réussissions promp-
tement, je vous prendrais en pension chez moi, vous et Adeline, Ah!
nous pourrions vivre bien heureux ensemble. Pour le moment, écou-
tez ma vieille expérience . ne 1eCcourez pas au Mont-de- Piété, c’est la
prtte de l'emprunteur, J'aitoujours vu les neccssitenx manquant, lors
du renouvellement, de l'agent nécessaire au service de L'intérêt, et
tout est perdu. Je puis vous faire prêter de l'argent à cmiq pour cent
seulement, sur billes,

— Ab ! nous serious sauvés, dit Ifortense.

.— Eh bien! ma petite, que Wenceslas vienne chez la personne qui

l'obhgerait à ma pricre. C’est madame Marnefle, en la Aattant, car

cle est vaniteuse comme une parvenue, clle vous tirera dembaras

de là façon la plus obligeante Viens dans cette maison-là, ma chere
urtense.

Iortense regarda Wenceslas de l'air que doivent avoir les condam-
nes à mort en montant à l'échataud.

— Claude Vignon a présenté la Stidmann, répondit Wenceslas : c’est
UnC maison hes-agreable.

Ibrtense baissa la tête. Ce qu'elle éprouvait, un seul mot jieut le
faire compreudre : ce n'était pas une douleur, mais une maladie.

— Mais, ma chère Iuitense, apprends donc la vie! s’écria Lisbeth

eu comprenant l'éloquence du mouvement d’Hortense; sinon, tu seras
come ta mere, déporiée dans une chambre déserte ou tu pleureras
comme Calypso le départ d'Ulysse, à un âge où il n'y à plus de Télé-
maque!.. ajouta-t-clle en répétant une raillerie de niadame Marneffe.
Jl faut considérer les gens dans le monde comme des ustensiles dout
on se sert, qu'on prend, qu'on laisse selon leur ulilité. Servez-vous,
mes chers enfants, de madame Marneffe, et quittez-la plus tard. As-tu
peur que Wenceslas, qui l'adore, se prenne de passion pour une femme
de quatre ou cinq ans plus àgée que toi, fanée comme une botte de
Juzerne, et.

— J'aime mieux mettre mes diamants en gage, dit Hortense. Oh! ne
va jamais Là, Wenceslas !.… c'est l’enfcr!

— lortense a raison, dit Wenceslas en embrassant sa femme.

— Merci, mon ami, répondit la jeune femme au comble du bonheur.
Vois-tu, Lisbeth, mon mari est un ange : il ne joue pas, nous allons
partout ensemble, et, s’il pouvait se mettre au travail, non, je serai,
trop heureuse. Pourquoi nous montrer chez la maîtresse de notre pere,
chez une femme qui le rume et qui cause les chagrins dons sc meurt
notre héroïque maman ”…

— Mon enfant, la ruine de ton père ne vient pas de là ; c'est sa
cantatrice qui l’a ruiné, puis ton mariage! répondit la cousine Bette.
Mon Dieu! madame Maruelfe lui est bien utile, va!... mais je ne dols
rien dire.

— Tu défends tout le monde, chere Dette. .

Hortense fut appelée au jardin par les ais de sou enfant, et Lisbeth
resta seule avec Wenceshas.

— Vous avez un ange pour femme, Wenceslas ! dit la cousine Bette,
aimez-la bien, ne lui faites jamais de chagrin.

— Oui, je l'aime tant, que je lui cache noie situation, répondit
Wenceslas ; mais à vous, Lisbeth, je puis vous en parler. Eh hien!
en meltant les diamants de ma femme au Mout-de-Piété, nous ue se-
rions pas plus avancés.

— Eh bien! empruntez à madame Marueffe.… dit Lisbeth. Décidez
Hortense, Wenceslas, à vous y laisser venir, ou, ma foi, allez-y sans
qu'elle s'en doute.

— C’est à quoi je pensais, répondit Wenceslas, au moment où je
refusais d'y aller pour ne pas affliger Hortense.

— Ecoutez, Wenceslas, je vous aime trop tous les deux pour ne pas
vous prévenir du danger. Si vous venez la, tenez votre cœur à deux
mains, carfcette femme est un démon ; tous ceux qui 4 vorcut l'ado-
reut, clie cs si vicieuse, si affriolante !.… elle fascine comme un chef-
d'œuvre. Empruntez-lur son argent, et ne laissez pas volie âme en
gagc! Je ne me consolerais pas si ma cousine devait être trahie. La
voici ! s’écria Lisbeth, ne disons plus ricn, J'arrangerai votre affaire.

— Embrasse Lisbeth, mon ange, dit Wenceslas à sa femme, elle
nous tirera d'embarras en nous prêtant ses économies.

Et il fit un signe à Lisbeth, que Lisbeth compil.

— J'espere alors que tu travailleras, mon chéubin ? dit Hortense.

— Ah! répondut l'artiste, dès demain.

— C’est ce demain qui nous ruine, dit Hortense en lui souriant.

— Âh! ma chere entant, dis toi-même si chaque jour il ne s'est pas
rencontré des empêchements, des obstacles, des affaires?

— Oui, Lu as raison, mon amour.

— J'ai là, reprit Steinbock en se frappant le front, des idées! Oh!
mais je veux élonner tous mes ennemis. Je veux faire un service de
table dans le genre allemand du seizième siècle, le genre rêveur ! Je
tortillerai des feuilles pleines d'insectes ; j'y couchera des enfants, j'y
mélerai des chimeres nouvelles, de vraies chimeres, les corps de nos
réves !.… Je les tiens! ce sera fouillé, léger et touffu tout à la lois.
Chanor est sorti tout émerveillé... J'avais besoin d’être encouragé,
car le dernier article fait sur le monument de Montcornel m'avait bien
cifoudré.

l'endant un moment de la journée où Lisbeth et Wenceslas furent
seuls, l'arliste convint avec la vieille fille de venir Îe lendemain voir
madame Marneffe, car, ou sa femme le lui aurait permis, ou il irait
secrelcment.

Valéie, instruite le soir même de ce triomphe, exigea du baron
Hulot qu'il allàt inviter à diner Stidmann, Claude Vignon et Steinbock ;
car cle commençait à le tyranniser comme ces sortes de femmes sa=
vent tyranniser les vieillards qui troitent par la ville et vont supplier
quiconque est nécessaire aux intérêts, aux vanités de ces dures mai-
tresses.

Le lendemain, Valérie se mit sous les armes en faisant nne de ces
toilettes que les Parisiennes inventent quand elles veulent jouir de tous
leurs avantages. Elle s’etudia dans cette œuvre, comme un homme
qui va se battre repasse se» feuntes et ses rompus Pas un pli, pisune
ride. Valérie avait sa plus belle blancheur, sa mollesse, sa finesse. En-
fin ses mouches aitiraient insensiblement le regard. On croit les mou-
«hes du dix-huitieme siecle perdues ou supprimées; on se Lrompe Au-
jour d'hui les femmes, plus habiles que celles du temps passé, merndient
le coup de logneite par d'audacieux stratagemes. Telle décore, la
premiere, celte cocarde de rubans au ceutre de laquelle on met un
diamant, el elle accapare les regads pendant toute une sorrée ; tel'e
autic sessuscite la résille on se plante un poiguaid dans les cheveux
