80 LES SECRETS
© ©

Mille et une Nuîts l'amour saiut et pur que (je suis franche!) je dési-
rais connaître. Avonez-le ! n'était-ce pas naturel chez uue femme dont
le cœur comprimé par lat de causes et d'accidents se réveillait à
l'âge où la femme se sent trompée, et où je voyais autour de moi tant
de fermnes heureuses par l'amour? Ah! pourquoi Michel Chrestien fut
il si respectueux ? 1 y a eu là encore une raillerie pour moi. Que vou-
lez-vous? En tombant, j'ai tout perdu, je n'ai eu d'illusions sur rien ;
j'avais tout pressé, hormis un seot fruit, pour lequel je n'ai plus ni
goût, ni dents. Enfin, je me suis trouvée désenchantée du monde
quand il me fallait quitter te monde. H y a là quelque chose de provi-
dentiel, comme dans les insensibililés qui nous préparent à la meit.
(Eïle fit un geste plein d'onction religieuse.) — Tout alors m'a ser vi,
reprit-elle, les désastres de la monarchie et ses ruines m'ont aidée à
m’ensevelir. Mon fils me console de bien des choses. L'amour maternel
nous rend Lous les autres sentiments trompés ! Etie monde s étonne de
ma retraite; mañs j’y ai trouvé la félicité. Oh! si vous saviez combien
est heureuse ici la pauvre créature qui est là devant vous! Eu sacri=
frant tout à mon fils, j'oublie les bonheurs que j'iguore et que j'iguo-
rerai toujours. Qui pourrait croire que la vie se traduit, pour la prin-
tesse de Cadignan, par une mauvaise nuit de mariage, et toutes les
aventures qu'on lui prête, par un défi de petite fille à deux épouvaa-
tables passions? Maïs persoune. Aujourd’hui, j'ai peur de touL. Je re-
pousserai sans doute un sentiment vrai, queque véritable et pur
amour, en souvenir de tant de faussetés, de malheurs; de même que
les riches, attrapés par des fripons qui simulent le malheur, repousscat
une verlueuse misère, dégoûtés qu'its sont de la bienlaisance. Tout
ecla est horrible, n'est-ce pas? mais croyez-moi, ce que je vous dis
est l'histoire de bien des femmes. .

Ces derniers mots furent prononcé, d'un ton de plaisanterie et de
légèreté qui rappelait la femme élégante et moqueuse. D'Arthez était
abasourdi. À ses yeux, les gens que les tribunaux envoient au bagne,
qui pour avoir ué, qui pour avoir volé avec des circonstances aggra-
\autes, qui pour s'être ttompé de nom sur un billet, étaient de petits
saints, comparés aux gens du monde. Cette atroce élégie, forgée dans
l'arsenal du men-onge et trempée aux eaux du Styx parisien, avait été
dile avec l'accent inimitable du vrai. L'écrivain contempla pendant un
moment celte femme adorable, plongée dans son fauteuil, el dont les
deux mains pend.nent aux deux bras du fauteuil, comme deux gouttes
de rosée à la marge d'une fleur, accablée par cette révélation, abimée
en paraissant avoir ressenti toutes les douleurs de sa vie à les dire,
enfin un ange de mélancoïe.

— Et jugez, fit-elle en se redressant par un soubresaul ct levant une
de ses maïns en lançant des éclairs par les yeux où vingt soi-disant
chastes années flambaieut, jugez quelle impression dut faire sur moi
l'amour de votre ami ; mais, par une atroce raillerie du sort .. on Dieu
peut-être... car alors, je l'avoue, un homme, mais un homme digne
de moi, m'eût trouvée faible, tant j'avais soif de bonheur! eh bien! il
est mort, et mort en sauvant la vie à qui? à M. de Cadignan! Eton-
nez-vous de me lrouver réveuse...

Ce [ut le deruier coup. Le pauvre d’Arthez n’y tint pas, il se mit à
genoux, il fourra sa Lète dans les mains de la princesse, et il ; picura,
il y versa de ces larmes douces que répandraïent les anges, si les anges
pleuraient. Comme Daniel avait la tête là, madame de Cadignan put
laisser crrer sur ses levres un malicieux sourire de triomphe, un sou-
rire qu’auraient les singes en faisant un tour supéricur, si les singes
riaient. — Ah! je le tiens, peusa-1-elle ; et elle le tenait bien en effet.

— Mais, vous êtes. dit-il en relevant sa belle tête et la regardant
avec amour.

— Vierge et martyre, reprit-elle en souriant de la vulgarité de cette
vieille plaisanterie, mais en lui donuant un sens charmant par ce sou-
rire plein d'une gaicté cruelle. Si vous me voyez riant, c'est que je
pense à la princesse que connaît le monde, à cette duchesse de Maufri-
gneuse, à qui l'on donne et de Marsay, et l'infâme de Traïlles, un
coupc-jarret polilique, et ce petit set d'Esgriguon, et Baslignae, Ru-
bempré, des ambassadeurs, des ministres, des généraux russes, que
sais-je ? l'Europe ! On a glosé de cet album que j'ai fait faire en croyant
que ceux qui m'admiraient étaient mes amis. Ah! c’est épouvantable.
Je ne comprends pas comment je lisse un homme à mes pieds : les
mépriser lous, telle devrait être ma religion.

Elle se leva, alla dans l’enibrasure de la fenêtre par une démarche
pleine de motifs magaïfiques.

D'Arthez resta sur la chanffeuse où il se remit, m’osant suivre la
princesse, maïs la regardant: il l'entend se mouchant sans se mou-
cher. Queñle cst la princesse qui se mouche? Biane essajai l'impos-

sible pour faire croire à sa sensibilité, D'Arthez crut sou ange en rmes
il accourut, la prit par la taille, la serra sur sou cœur.

— Non, laissez-moi, dit-elle d’une voix faible et en murmurant, j'a
top de duutes pour être boune à quelque chose. Me réconcilier ave
la vie est une tâche au-dessus de la force d’un homme,

— Diane! je vous aimerai, oi, pour toute votre vie perdue.

— Non, ne me parlez pas ainsi, répondit-elle. En ce moment, je sui.
bonteuse et tremblante comme si j'avais commis les plus grand
péchés.

Elle était entièrement revenue à l'innocence des pelites filles, et s:
montrait néanmoias auguste, grande, noble autant qu'une reine. Il es
impossible de décrire l'effet de ce manége, si habile qu'il arrivait ;
la vérité pure sur une âme neuve et frauche comme celle de d'Arthez
Le grand écrivain resta muet d’adiniration, passif dans cette embrasur
de feuêtre, auendaut uu mot, tandis que la princesse attendait un bai
ser; mais elle était trop sacrée pour lui. Quand elle eut froid, la prin
cesse alla repreudre sa position sur son fauteuil, elle avait les picd
goles.

— Ce sera bien long, pensait-elle en regardant Daniel le font hau
et x tête sublime de vertu.

— Est-ce une femme? se demandait ce profond ebservateur du cœr:
humain. Comment s’y prendre avec elle?

Jusqu'à deux heures du matin, ils passèrent le temps à se dire le:
bêtises que les femmes de génie, comme cst la princesse, savent ren.
dre adorables. Diane se prétendit uop détruite, trop vieile, trop pas
sée ; d’Arthez lui prouva, ce dont elle était convaincue, qu'elle avait !:
peau la plus délicate, la plus délicieuse au toucher, la plus blanche at
regard, la plus parfumée ; elle était jeune et dans sa fleur. Ils dispu-
tèrent beauté à beauté, détail à détail, par des : — Croyez-vous? —
Vous êtes fou. — C'est le désir ? — Dans quinze jours, vous me verre:
telle que je suis. — Enfin, je vais vers quarante ans. — Peut-on aime
une si vieille femme? D'’Arthez fut d'une éloquence impétueuse et }5.
céenne, bardée des épithètes les plus exagérées. Quand la princesse
entendit cc spirituel écrivain disant des sottises de sous-licutenant, elle
l'écouta d'uu air absorbé, tout attendrie, mais riant en elle-même.

Quand d’Arthez fut dans la rue, il se demanda s’il n'aurait pas di
être moius resrectueux. Il repassa dans sa mémoire ces étranges con:
fidences qui naturellement ont été fort abrégees ici; elles auraient
voulu tout uu livre pour être rendues dans ieur abondance mellifinc
et avec les façons dont elles furent accompagnées. La perspicacité 16:
trospective de cet homme si naturel et si profond fut mise en délaut
par le naturel de ce roman, par sa profondeur, par l'accent de la puin-
cesse.

— C'est vrai, se disait-il sans pouvoir dormir, il y a de ces drames-là
dans le monde; le monde couvre de semblables horreurs sous les
fleurs de son élégance, sous la broderie de ses médisances, sous l'es-
prit de ses récits. Nous n'inventons jamais que le vrai. Pauvre Diane!
Michel avait pressenti celle énigme, il disait que sous celle couche de
glace il y avait des velcans! Er B anchon, Raslignac, ont raison : quan
uu homme peut confondre les grandeurs de l'idéal et les jouissances
du désir en aimant une femme à jolies manières, pleine d'esprit, de
délicatesse, ce doit être un bonheur sans nom. Et il sondait en lu-
même son amow, et il le trouvait infini.

Le lendemain, sur les deux heures, madame d’Espard, qui depuis
plus d'un mois ne voyait plus là princesse, et n'avait pas reçu d'elle
uu seul traître mot, vint, amenée par une excessive curiosité. Rien de
plus plaisant que la conversation ce ces deux nes couleuvres pendant
la première demi-heure. Diaue d'Uxelles se gardait, comme de porter
uuc robe jaune, de parler de d'Artbez. La marquise Lournait autour de
ceue question comme un Bédouin autour d’une riche caravane. Dime
s'amusait ; Ja marquise enrageait. Diane attendaït, elle voulait utili-cl
son amie et s'en fahe un chien de chasse. De ces deux feinmes si ce
lèbres dans le monde actuel, l'une étaic plus forte que l'autre. La pin
cesse dominait de toute la LêLe la marqui.e, et la marquise reconnais”
sait intérieurement cette supériorité. Là, pent-être, étais le scerct de
celte amitié. La plus faible se tenut tape dans son faux attacaement
pour épicr l'heure, si longtemps attendue par tous les faibles, de at-
ter à Là gorge des forts, et leur imprimer la marque d'une joyeu-e mot”
sure. Diane y voyail clair. Le moude entier était la dupe des câlincits
de ces deux amies. À l'instant où la princesse aperçut une interroÿi”
tion sur les lèvres de son amic, elle lui dit : — Eh bien! ma chère,
vous dois un bonheur complet, immense, infini, céleste,

— Que voulez-vous dire ? .

— Vous souvenez \ous de ce que nous ruminions, fl y a trois moi"
dans ce petit jardiu, sur le banc, au soleil, sous le jasmin? Ah!it1}
