a 1e

TA

TÉNÉBREUSE AFFAIRE  £2

>

KE

 

 

dess, Tony Jobannot, Bertall, E, Lampsonius,

Gravures par Les meilleur:
H_ Mounier, etc. + ui e

Artistes

d'herbes d'un de ces immen-
ses ronds-points qui se trou-
vent dans les campagnes où
la terre fut jadis assez peu
coûteuse pour être sacrifice

NONSIEUR DE MARGONE,

Son hôte du château de Saché

réconnaissant à l'ornement. L'air était si
’ pur, l'atmosphère était si
De Batzac.

douce, qu'une famille pre-
nait alors le frais comme eu
été, Un homme vêtu d'une
veste de chasse en couil
vert, à boutons verts, et
d'une culotte de même étofre,
chaussé de souliers à semel-
les minces, et qui avait des
guëtres de coutil montant
jusqu'au genou, nettoyail
une carabine avec le soin
que mettent à celte occu-
pation les chasseurs adroits,
dans leurs moments de loi-
sir, Get homme n'avait ni
carnier, ni gibier, enfin au-
cun des agrès qui annoncent
ou le départ ou le retour de
la chasse, et deux femmes,
assises auprès de lui, le re-
gardaient et paraissaient en
proie à une terreur mal dé-
guisée. Quiconque eût pu
contempler cette scène, ca-
ché dans un buisson, aurait
sans doute frémi, comme
frémissaient la vieille belle-

nt pm

CHAPITRE PREMIER.
Les chagrins de la police,

L'automne de l'année 1803
lut un des plus beaux de la
Premiere période de ce siècle
(ue nous nommons l'Empire.
Lu octobre, quelques ses
avaient rafraichi les prés, les
arbres étaient encore verts
CLleuillés au milieu du mois
de novembre, Aussi le peu-
Ple commencaitil à établir
Cire le ciel et Bonaparte,
âlors déclaré consul à vie,
né entente à laquelle cet
homme a dû l'un de ses pres-
ges; et, chose étrange ! le
Jour où, en 1812, le soleil
1 Manqua, ses prospérilés
‘esserent. Le quinze novem-

bre de cette année, vers ET Si d mère et la femme de cet
fuatre heures du soir, le so- ……. Où il présida le tribunal révo'utionnaire.—vract 3, homme. Evidemment un

_ jetait comme une pous- chasseur ne prend pas de si
s''re ronge sur les cimes centenaires de quatre rangées d'ormes d'une minutieuses précautions pour tuer le gibier, et n'emploie pas, dans
ugue avenue seigneuriale ; il faisait briller le sable et les touftes le département de l'Aube, une lourde carabine rayée.

1 4 Parts, — Hengrimonie de Schoeider, rue d'Erfurth 4, 1
