LA COUSINE BETTE.

ES

ligeut… C'est l'affaire de deux jours. Mais deux ceut mille francs,
mon fils ne les à pas, sa maison est grevée de trois cent mille francs
d'hypotheques. Mon frère à tout au plus trente mille francs d'écono-
mics. Nucingen se moquerait de moi. Vauvinet?... il m'a peu gra-
cicusement accordé dix mille francs pour compléter la somme don-
née pour le fils de Linfâme Marneffe. Non, tout est dit, al faut que
j'aille me jeter aux pieds du maréchal, lui avouer l'état des choses,
m'eutendre dire que je suis une canaille, accepter sa bordée afin de
sombrer décemment.

— Mais, Hector! ce n'est plus seulement la ruine, c’est 1e déshon-
neur, dit Adeline. Mon pauvre oncle se tuers. Ne tue que nous, tu en
as le droit, mais ne sois pas un assassin ! Reprends courage, il y à
de la ressource.

— Aueuve! dit le baron. Personne dans ie gouvernement ne peut
trouver deux cent mille francs, quand même il s’agirait de sauver
un ministere ! Oh! Napoléon, où es-tu ?

— Mon oncle! pauvre homme! liector, on ne peut pas le laisser se
tuer déshonoré ! |

— I y aurait bien une ressource, dit; mais. c'est bien chan-
ceux. Oui, Gevclest à couteaux tirés avec sa fille .. Ah! 1l a bien
de Fargent, lui seul pourait... . |

— "lens, Hector, il vaut mieux que ta femme périsse que de lais-
ser périr noue oncle, ton frere, et l'honneur de ba famille ! dit la ba-
ronue frappée d'un trait de lumiere. Qui, je puis vous sauver lous.….
Oh ! mou Dieu ! quelle ignoble pensée ! comment a-t-elle pu me venir?

Elle joignit les maius, Lomba sur ses genoux, €L fil une priere. En
serelevant, clle vit une si folle expression de joie sur la figure de sou
mari, que la pensée diabolique revint, et alors Adehne tomba dans
la tristesse des idiots.

— Va, mon ann, cours au ministère, s’écria-t-elle en se réveillant
de celle Lorpeur, che d'envoyer un commissaire, il le taut. Entor-
hille Le maréchal! el à ton retour, à cinq heures, tu trouveras peut-
être. oui! Lu trouveras deux cent mille francs. Ta famille, lon
honueur d'homme, de conseiller d'Etat, d'administrateur, ta probité,
on fils, tout sera sauvé ; mais ton Adeline sera perdue, el tu ne la
1everras jamais. Hector, mon ami, dit-elle en s’agenouillant, lui ser-
1ant Ja main et la baisant, bénis-moi, dis-moi adieu !

Ce fut si déchirant, qu'en prenant sa femme, la relevant et l’em-
brassant, Hulot lui dit : — Je ne te comprends pas !

— Si tu comprenais, reprit-elle, je mouriais de honte, ou je n’aurais
plus la force d'accomplir ce dernier sacrifice.

— Madame est servie, vint dire Mariette.

Hoitense vint souhaiter le bonjour à son père et à sa mère. Il fallut
aller déjeuner et montrer des visages menteurs.

_— Allez déjeuner sans moi, je vous rejoindrai! dit la baronne.

Elle se mit à sa table et écrivit la lettre suivante :

« Mon cher monsieur Crevel, j'ai un service à vous demander, je
vous attends ce matin, et je comple sur votre galanterie, qui nest
connue, pour que vous ne fassiez pas attendre trop longtemps

« Votre dévouée servante,

« Aneune Huzor. »

— Louise, dit-elle à la femme de chambre de sa fille qui servait,
deseendez cette lettre au concierge, dites-lui de la porter sur-le-champ
a son adresse et de demander une réponse.

Le baron, qui hsait les journaux, Lendit un journal républicain à sa
lemme, en lui désignant un article, et lui disant : — Sera-1il temps ?
Voici l’artiele, un de ces terribles entre-filets avec lesquels les journaux
nuancenL leurs tartines politiques.

 

Un de nos correspondants nous écrit d’Alger qu'il s’est révélé de
tels abus dans le service des vnres de la province d'Oran, que la jus-
lice informe. Les malversauons sont évidentes, les coupables sont
connus. Si la répression n'est pas sévere, nous conlinuerons à perdre
plus d'hommes par le fait des concussions qui frappent sur leur nour-
Hlure que par le fer des Arabes et le feu du climat. Nous atiendrons de
nouveaux rensciguements, avant de continuer ce deplorable sujet.

Nous ne uous étounons plus de la peur que cause l'établissement en
Algérie de la presse comme l'a entendue la Charte de 4830.

 

— Je vais m'habiller et aller au ministère, dit le baron eu quittant
la table ; le temps est trop précieux, il y a la vie d'un homme dans
Chaque minute

— Oh ! maman, je n'ai plus d'espoir, dit Iortense.

Et, sans pouvoir retenir ses larmes, elle tendit à sa mère une revue
des Beaux-Arts. Madame Ilulot aperçut une gravure da groupe de Da-
lila par le comic de Steinboch, dessous laquelle etait imprime : Appar-
lenunt à madame Marneffe. Des les premieres lignes, l'article, signé
d'un V, ruvélait le talent ct la complaisance de Claude Viguon.

63

 

— Pauvre petite! dit la baroune.

Effrayée de l'accent presque indiflérent de sa mère, Hortense la re-
garda, reconnut l'expression d une douleur auprès de laquelle la sienne
devait pâlir, et elle vint embrasser sa mère à qui elle dht : — Qu'as-tu,
maman? qu'arrive-t-il, pouvons-nous être plus malheureuses que uous
ne le sommes?

— Mon eufant, il me semble, en comparaison de ce que je souffre
aujourd'hui, que mes horribles souffrances passées ne sont rien. Quand
ne souffrirai-ie plus?

— Au ciel! ma mère, dit gravement Hortense.

— Viens, mon ange, tu m'aideras à m'habiller… mais non... Je ne
veux pas que tu t'occupes de celte toileste, Envoie-moi Louise.

Adeline, rentrée dans sa chambre, alla s'examiner au miroir Elle se
contempla tristement et curieusement en se demandant à elle-même :
a Suis-je encore belle? peul-on me désirer encore? Ai-je des
rides ?.…

Elle souleva ses beaux cheveux blonds et se découvrit les tempes !
La tout était frais comme chez une jeune fille. Adeline alla plus loin,
elle se découvriL les épaules et fut salisfaite, elle eut un mouvement
d'orgueil. La beauté des épaules qui sont belles est celle qui s’en va
là dermae chez la femme, surtout quand la vie a été pure. Adeline
choisit avec soin les éléments de sa toilette; mais la femme pieuse et
chaste resta chastement mise, malgré ses petites inventions de coquet-
terie. À quoi bon des bas de soie gris tout neufs, des souliers en satin
à cothurnes, puisqu'elle ignorait totalement l'art d'avancer, au moment
décisif, un joli pied en le faisant dépasser de quelques lignes une robe
à demi soulevée pour ouvrir des horizons au désir! Elle mit bien sa
plus jolie robe de mousseline a fleurs peintes, décolletée et à manches
Courtes ; ma s, épouvantée de ses nudites, elle couvrit ses beaux bras
de manches en gaze claire, elle voila sa poitrine et ses épaules d’un
fichu brodé. Sa coiffure à l'anglaise lui parut être trop significative,
elle en éteignit l'entrain par un tres-joli bonnet: mais, avec ou sans
bonnet, eût-elle su jouer avec ses rouleaux dorés pour exhiber, pour
faire admirer ses mains en fuseau ?.… Voici quel fut son fard. Lo certi-
tude de sa criminalité, les préparatifs d'une faute déliberée causèrent
à celle sainte femme une violente fievre qui lui rendit l'éclat de la
jeunesse pour un moment. Ses yeux brillerent, son teint resplendit.
Au lieu de se donner un air seduisant, elle se vit en quelque sorte un
air dévergondé qui lui fit horreur. Lisheth avait, à la priere d'Adehne,
raconté les circonstances de l’infidéhté de Wenceslas, et la baronne
avait alors appris, à son grand étonnement, qu’en une soirée, en un
moment, madame Marneffe s'était rendue maitresse de l'artiste ensor -
celé, — Connnent font ces femmes? avait demaudé la baronne à Lis-
beth. Rien n’égale li curiosité des femmes vertueuses à ce sujet ; elles
voudraient posséder les séduclions du vice et rester pures.—Mais elles
séduisent, c’est leur état, avait répondu la cousine Bette. Valérie était,
ec soir-la, vois-tu, ma chere, à faire damner un ange. — Raconte-moi
done comment elle s'y est prise ? — [1 n’y à pas de théorie, 11 y a que
la pratique dans ce métier, avait dit raïlleusement Lisbeth. La baronue,
en se rappelant cette conversation, aurait voulu consulter la cousine
Bette; mais le temps manquait. La pauvre Adeline, incapable d'inven-
ter une mouche, de se poser un bouton de rose dans le beau milieu du
corsage, de trouver les stratagemes de toilette destinés à réveiller chez
les hommes des désirs amortis, ne fut que soigneusement habillée. N'est
pas courtisane qui veut! La femme est le potage de Fhomme, a dit
plaisamment Molicre par la bouche du judicieux Gros-René. Cette
comparaison suppose une sorte de science culinaire en amour. La
femme verlueuse et digne serait alors le repas homérique, la chair
jctee sur les charbons ardents. La courtisane, au contraire, serait
l'œuvre de Carême avec ses condiments, avec ses épices et ses re-
cherches. La baronne ne pouvait pas, ne savait pas servir sa blanche
poitrine danstun magnifique plat de gnipure, à l'instar de madame Mar.
peffe. Elle ignorait le secret de certaines attitudes, l'effet de certains
regards. Enfin, elle n'avait pas sa botie scercte. La noble femme se
serait bien retournée cent fois, elle n'aurait rien su offrir à l'œil savant
du libertin. Etre une honnête el prude femme pour le monde, et se faire
courtisane pour son mai, c’est être une fernme de génie, et il yen a
peu. Là est le secret des longs attachements, inexplicables pour les
femmes qui sont déshéritées de ces doub'es et magnifiques facultés.
Supposez madame Marnelle vertueuse!.….. vous avez la marquise de
Puscaire ! Ces grandes et illustres femmes, ces belles Diane de Poiticrs
vertueuses, on les compte.

La scene par laquelle commence cetie sérieuse et terrible étude de
mœurs parisiennes allait donc se reproduire avec cette singuliere dit
férence que les miseres prophéusées par Le capitaine de la milice
bourgeoise y changeaient les rôles. Madame Hulot attendait Crevel
dans les intentions qui le faisaient ver en souriant aux Parisiens du
haut de son milord, trois ans auparavant. Enhn, chose étrange! la ba.
ronne était fidele à elle-même, à son amour, en se livrant à la plus
grossiere des infidélités, celle que l'entrainement d'une passion ne
justifie pas aux yeux de certains juges. — Comment laire pour être
une madame Marnefte ? se dit-elle en entendant souner. Elle comprima
ses larmes, la fievie anima ses traits, elle se promit d'être bien cour-
tisane, la pauvre et noble créature !
