UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE. 25

 

Pendant les sept mois de réclusion à laquelle les quatre jeunes
gens s'étaient condamnés, ils commirent plusieurs fois l'imprudence
assez nécessaire de quelques promenades, surveillées, d'ailleurs, par
Michu, son fils et Gothard, Durant ces promenades, éclairées par de
belles nuits, Laurence, en rejoignant au présent le passé de leur vie
commune, avait senti l'impossibilité de choisir entre les deux frères,
Un amour égal et pur pour les jumeaux lui partageait le cœur, Elle
croyait avoir deux cœurs. De leur côté, les deux Paul n'avaient point
osé se parler de leur imminente rivalité, Peut-être s'en étaient-ils
déjà tous trois remis au hasard! La situation d'esprit où elle était
agit sans doute sur Laurence, car apres un moment d'hésitation visi-
ble, elle donna le bras aux deux freres pour entrer au salon, et fut
suivie de M. et madame d'Hauteserre, qui tenaient et questionnaient
leurs fils. En ce moment, tous les gens crièrent : Vive les Cinq-Cygne
et les Simeuse! Laurence se retourna, toujours entre les deux
frères, et fit un char-
mant geste pour remer-
cier.

Quand ces neuf per- :
sonnes arrivérent à s'ob- {17
server; car. dans toute &
réunion, même au cœur
de la famille, il arrive
toujours un moment où
l'on sobserve après de
longues absences; au
premier regard qu'A-
drien d'Hauteserre jeta
sur Laurence, et qui
fut surpris par sa mère
et par l'abbé Goujet, il
leur sembla que ce jeu-
ue homme aimait la
comtesse. Adrien, le ca-
det des d'Hanteserre ,
avait une âme tendre
et douce. Chez lui, le
cœur était resté adoles-
cent, malgré les catas-
trophes qui venaient d'é-

rouver l'homme. Sem-

lable en ceci à beau-
coup de militaires chez
qui la continuité des pé-
rils laisse l'âme vierge.
il se sentait oppressé
par les belles timidités
de la jeunesse. Aussi
différaitil enticrement
de son frère, homme
d'aspect brutal, grand
chasseur, militaire in-
trépide, plein de réso-
lution, mais matériel et
sans agilité d'intelligen-
ce comme sans délica-
lesse dans les choses
du cœur, L'un était tout
âme, l'autre était tout
action, cependant ils
possédaient l'un et l'au-
tre au même degré
l'honneur qui suffit à la
vie des gentilshommes.
Brun, petit, maigre et
sec, Adrien d'aute-
Serre avait néanmoins
une grande apparence
de force; tandis que !
son frère, de haute taille, pâle et blond, paraissait faible, Adrien,
d'un tempérament nerveux, était fort par lame; Mobert, quoique
lYmphatique, se plaisait à prouver sa force purement corporelle. Les
lamilles offrent de ces bizarreries dont les causes pourraient avoir
de l'intérêt ; mais il ne peut en être question ici que pour expliquer
Comment Adrien ne devait pas rencontrer un rival dans son frere,
Robert ent pour Laurence l'affection d'un parent, et le respect d'un
table pour une jeune fille de sa easte. Sous le rapport des sentiments,
l'ainé des d Hauteserre appartenait à cette secte d'hommes qui con-
siderent la femme comme dépendante de Fhomme, en restreignant
an physique son droit de maternité, lui voulant beaucoup de perfec-
lions et ne lui en tenant aucun compte, Selon enx, admettre la femme
ans La société, dans la politique, dans la famille, est un bouleverse-
lent social, Nous sommes aujourd hui si loin de cette vieille opinion
des peuples primitifs, que presque toutes les femmes, même celles

 

Tenues, c'est là que notre brigadier a té jeté par terre, dit le gendarme, — PAGE 22,
1 5 j ; Ë

qui ne veulent pas de la liberté funeste offerte par les nouvelles
sectes, pourront s en choquer ; mais Robert d'Hauteserre avait le mal-
heur de penser ainsi. Robert était homme du moyen âge, le cadet
était un homme d'aujourd'hui. Ces différences, au lieu d'empêcher
l'affection, l'avaient au contraire resserrée entre les deux frères. Dès
la première soirée, ces nuances furent saisies et appréciées par le
curé, par mademoiselle Goujet et madame d Hauteserre, qui, tout en
faisant leur boston, apercurent déjà des difliculiés dans l'avenir.

A vingt-trois ans, apres les réflexions de la solitude et les an-
goisses d'une vaste entreprise manquée, Laurence, redevenue femme,
éprouvait un immense besoin d'affection; elle déploya toutes les
grâces de son esprit, et fut charmante. Elle révéla les charmes de sa
tendresse avec la mauveté d'un enfant de quinze ans. Durant ces treize
dernières années, Laurence n'avait été femme que par la souffrance,
elle voulut se dédommager ; elle se montra donc aussi aimante et co-

quette qu'elle avait été

jusque là grande et for-

te. Aussi, les quatre

vicillards, qui restèrent

. les derniers au salon,

: furent-ils assez inquiétés

par la nouvelle attitude
de cette charmante fille.
Quelle force n'aurait pas
ka passion chez une
jeune personne de ce
caractère et de cette
noblesse? Les deux frè-
res aimaient également
la même femme et avec
une aveugle tendresse ;
qui des deux Laurence
choisirait-elle ? en choi-
sir un, n'élail-ce pas
tuer l'autre? Comtesse
de son chef, elle appor-
tait à son mari un litre
et de beaux priviléges,
une longue illustration:
peut-être en pensant à
ces avantages, le mar-
quis de Simeuse se sa-
crilierail-il pour faire
épouser Laurence à son
frère, qui, selon Îles
vieilles lois, était pau-
vre et sans titre. Mais
le cadet voudraitl pri-
ver son frere d'un
aussi grand bonheur que
celui d'avoir Laurence
pour femme? De loin,
ce combat d'amour
avait eu peu d'inconvé-
nients; et d'ailleurs,
tant que les deux fre-
res coururent des dan-
gers, le hasard des
combats pouvait tran-
cher cette difficulté ;
mais qu'allait-it advenir
de leur réunion? Quand
Marie-Paul et Paul-Ma-
rie, arrivés l'un et l'au-
tre à l’âge où les pas-
sious sévissent de toute
leur force, se partage-
raient les regards, les
expressions, les atten-
tions, les paroles de lenr cousine, ne se déclarerait-il pas entre eux
une jalousie dont les suites pouvaient être horribles ? Que deviendrait
la belle existence égale et simultanée des jumeaux? A ces supposi-
tions, jetées une à une par chacun, pendant la dernière partie de
boston, madame d'Hauteserre répondit qu'elle ne croyait pas que
Laurence éponserait un de ses cousins. La vieille dame avait éprouvé
durant la soirée un de ces pressentiments inexplicables, qui sont un
secret entre les mères et Dieu, Laurence, dans son for intérieur, n'é-
lait pas moins effrayée de se voir en tête-i-tôte avec ses cousins. Au
drame animé de la conspiration, aux dangers que coururent les derix
frères, aux malheurs de leur émigration, succédait un drame auquel
elle n'avait jamais songé, Cette noble fille ne pouvait pas recourir au
moyen violent de n'épouser ni l'an ni l'autre des jumeaux, elle était
trop honnète femme pour se marier eu gardant ane passion irress-
tible au fond de son cœur. Rester fille, lasser ses deux cousins en ne

 
