y

UNE TENEBREUSF AFFAPAT, 17

 

— lis ne sont que chevaliers, répondit-elle, je le sais; mais ils se
sont alliés aux Cing-Cvgne et aux Simeuse., Ramenez done mes cou-
sins et les d'Hanteserre, en tenant conseil avec eux sur les meilleurs
moyens de gagner cette forêt,

— Les gendarmes y sont! les entendez-vous?ils se consultent.

— Enfin vous avez eu déjà deux fois du bonheur ce soir, allez ! et
ramenez-les, cachezdes dans cette cave, ils + seront à l'abri de toute
recherche! de ne puis vous être bonne à rien. dit-elle avec rage, je
serais un phare qui éclairerait l'ennemi, La police n'imaginera jamais
que mes parents puissent revenir dans ka forêt, en me voyant tran-
quille. Ainsi, toute ki question consiste à trouver cinq bons chevaux
pour veuir, en six heures, de Lagny dans notre forêt, cinq chevaux
à laisser morts dans un fourré,

— Et de l'argent? répondit Michu qui réfléchissait profondément
en écoutant la jeune
comtesse.

— J'ai donné cent =.
louis celte nuit à mes ST A1 |

|! | |
cousins. <Zs (ELU (ll

— de réponds d'eux !
s'écria Michu. Une fois qu ll]
cachés, vous devrez ‘ 5
vous priver de les voir;
ma femme où mon pe-
tit leur porteront à man-
ger deux fois la semai-
ne. Mais, comme je ne
réponds pas de moi, sa-
chez, en cas de mal-
heur, mademoiselle, que
la maitresse-poutre du
grenier de mon pavil-
on à élé percée avec
une tariere, Dans le trou
qui est bouché par une
grosse cheville, se tron-
ve le plan d'un coin
de la forét. Les arbres
auxquels vous verrez
un point rouge sur le
plan ont une marque
noire au pied sur Île
terrain, Chacun de ces
arbres est un indica-
leur, Le troisieme ché-
he vieux qui se trouve
à gauche de chaque in-
dicateur reccle, à deux
pieds en avant du tronc,
des rouleaux de fer-
blanc enterrés à sept
pieds de profondeur qui
coutiennent chacun cent
Mille francs en or, Ces
onze arbres, il n'y en a
que onze, sont toute la
fortune des Simcuse,
Maintenant que bondre-
ville leur a été pris.

- La noblesse sera
Cent ans à se remellre
des coups qu'on lui à
portés! dit lentement
mademoiselle de Cinq-
Cygne.

Y a-t-il un mot
d'ordre? demanda Mi-
chu.

- France et Charles! pour les soldats. Laurence et Louis! pour
MM. d'Hauteserre et de Simeuse. Mon Dieu ! les avoir revus hier pour
la première fois depuis onze ans et les savoir en danger de mort au-
jourd hui, et quelle mort! Michu, dit-elle avec une expression de mé-
lancolie, sovez aussi prudent pendant ces quinze heures que vous
avez été grand et dévoué pendant ces douze années. S'ilarrivait mal-
heur à mes cousins, je mourrais, Non. dit-elle, je vivrais assez pour
ler Bonaparte !

— Nous serons deux pour éa, le jour où tout sera perdu.

Laurence prit la rude main de Michu et la lui serra vivement à
l'anglaise, Michu tira sa montre, il était minuit.

— Sortons à tout prix, dit-il, Gare au gendarme qui me barrera le
Passage, EL vous, sans vous commander, madame la comtesse, re-
lournez à bride abattue à Cinq-Cygne, ils y sont, amusez-les,

Le trou débarrassé, Michu n'enteudit plus rien; il se jeta l'oreille

45 Vars, Hmprimerie Sehnrider, vue d'Erturth, t

 

 

Peyrade s'assit sur la cassette qu'il avait retirée du feu; Corentin maintint.. — var 0

à terre, el se releva précipitamment : — [ls sont sur la lisière vers
Troves! dit-il, je leur ferai la barbe!

1 aida la comtesse à sortir, et replaca le tas de pierres. Quand il
eut fini, il s'entendit appeler par la douce voix de Laurence, qui vou-
lut le voir à cheval avant de remonter sur le sien. L'homme rude
avait les larmes aux veux en échangeant un dernier regard avec sa
jeune maitresse, qui, elle, avait les veux secs.

— Amusons-les, il a raison! se dit-elle quand elle n'entendit plus
rien, Et elle s'élanca vers Cing-Cygne au graud galop.

Eu sachant ses fils menacés de mort, madame d'Hanteserre, qui ne
croyait pas la révolution finie et qui connaissait la sommaire justice
de ce temps, reprit ses seus et ses forces par la violence même de la
douleur qui les lui avait fait perdre, Ramenée par une horrible curiosité,
elle descendit au salon dont l'aspect offrait alors un tableau vraiment
digue du pinceau des peintres de geure, Toujours assis à la table de

jeu, le curé jouait ma-
chinalement avec les fi-

su EAU" | | ches, en observant à la
MANGA | | dérobée Pevrade et Co-
AL | | rentin qui, debout à l'un
QUNItr |! des coins de la chemi-
EU A | née, se parlaient à voix

basse. Plusieurs fois le
lin regard de Corentin
rencontra le regard non
moins fin du curé; mais,
conme deux adversai-
res qui se trouvent éga-
lement forts et qui re-
viennent en garde après
avoir croisé Je fer,
l'un et l'autre jetaient
promptement leurs re-
sards ailleurs. Le bon-
homme d'Hanteserre,
planté sur ses denx
jambes comme un hé-
ron, restait à côté du
gros, gras, grand et
avare Goulard, dans l'at-
Litude que lui avait dou-
née lastupéfaction.Quo:-
qu'il fût vêtu en bour-
geois, le maire avait
toujours l'air d'un do-
mestique, Tous deux ils
regardaient d'un œil
hébété les gendarmes
cuire lesquels pleurait
toujours Gothard, dont
les mains avaient été
si vigoureusement alla-
chées qu'elles étaient
violettes et enflées. Ca-
theriné ne quittait pas
sa position pleine de
sinplesse et de naiveté,
was inpénétrable. Le
brigadier qui, selon Co-
roeutin, venait de faire
la sottise d'arrêter ces
petites bonnes gens, ne
savait plus s'il devait
parlir ou rester, Il était
out pensif au milieu du
salon, la main appuyée
sur la poignée de son
sabre, et l'œil sur les
deux Parisiens. Les Du-
rieu, stupéfaits, et tous les gens du château formaient un groupe
admirable d'inquiétude, Sans les pleurs convulsifs de Gothard, on
eût entendu les mouches voler,

Quand la mère, épouvantée et pale, ouvrit la porte et se montra
presque trainée par mademoiselle Goujet, dont les veux rouges
avaient pleuré, tous ces visages se tournérent vers les deux femmes.
Les deux agents espéraient autant que tremblaient les habitants du
chateau de voir entrer Laurence, Le mouvement spontané des gens
et des maitres sembla produit comme par un de ces mécanismes qui
font accomplir à des figures de bois un seul et unique geste ou un
clignement d'veux.

Madame d'Hlauteserre s'avança par trois grands pas précipités vers
Corentin, et lui dit d'une voix entrecoupée mais violente : — Par pi-
tié, monsieur, de quoi mes fils sont-ils accusés ? Et croyez-vous done
qu'ils soient venus ici?
