416 LES PARENTS PAUVRES.

 

Pour la présidente, les raisons alléguées par Brunner n'étaient que
le prétexte sous lequel il s'en cachait d'inconnues ; maïs la rupture
du mariage n'en devenait que plus certaine. Avec cette rapidité de
pensée qui distingue les femmes daus les grandes circonstances, ma
dame de Marville avait trouvé la seule maniere de réparer cet cchec
en attribuant à Pons une vengeance préméditée. Cette conception in-
fernale, par rapport à Pons, satisfaisail à l'honneur de la famille. Fidele
à sa haine contre Pons, elle avait fait d’un simple soupçon de femme,
une vérilé. En général, les femmes ont une foi particuliere, une mo-
rale à elles, elles croient à la réalité de tout ce qui sert leurs intérêts
et leurs passions. {a présidente alla bien plus loin, elle persuada peu-
dant toute la soirée au président sa propre croyance, et le magistrat
fut convaincu le lendemain de la culpabilité de son cousin. Tout le
moude trouvera la conduite de la pré-idente horrible ; mais en pa-
reille circonstance, chaque mère imitera madame Camusot : clle ai-
mera mieux sacrifier l'honneur d'un étrauger que celui de sa fille. Les
moyens changeront, le but sera le même.

Le musicien descendit avec rapidité l'escalier; maïs il marcha d’un
pas lent par les boulevards, jusqu’au théâtre, où il entra machinale-
ment ; il se mit à son pupitre machinalement et dirigea machinale-
ment l'orchestre. Durant les entr'actes, il répondit si vaguement à
Schmucke, que Schmucke dissimula ses inquiétudes, il pensa que
Pons était devenu fou Chez une nature aussi enfantine que celle de
Pons, la scène qui venait de se passer prenait les proportions d’une
catastrophe. Réveiller une effroyable haine, là où il avait voulu don-
ner le bonheur, c'était un renversement total d'existence. Il avait en-
fin reconnu dans les yeux, dans le geste, dans la voix de la présidente,
une inimitié mortelle.

Le lendemain, madame Camusot de Marville prit un grand parti,
d’ailleurs exigé par la circonstance et auquel le président souscrivit.
On résolut de donner en dot à Cécile la terre de Marville, l'hôtel
de la rue de Hanovre et cent mille francs. Dans Ja matinée, la prési-
dente alla voir la comtesse Popinot, en comprenant qu'il fallait ré-
pondre à un pareil échec par un mariage Lont fait Elle raconta la
vengeance épouvantable et l’affreuse myslification preparées par
Pous. Tout parut croyable quand on apprit que le prétexte de cette
rupture étail la condition de fille unique. Enfin, la présidente fit re-
luire avec art l'avantage de se nommer Popinot de Marville et l’énor-
mité de la dot. Au prix où sont les bicns en Normandie, à deux pour
cent, cet immeuble représentait environ neuf cent mille francs, et
l'hôtel de la rue de Hanovre était estimé deux cent cinquante mille
francs. Aucune; famille raisonnable ne pouvait refuser une pareille
alliance ; aussi le comte Popinot et safemme l'acceptèrent-ils; puis, en
gens intéressés à l'honneur de Ja famille dans laquelle ils ent aient, 1ls
promirent leur concours pour expliquer la catastrophe arrivée la veille,

Or, chez le même vieux Camusot, grand-pere de Cécile, devant les
mêmes personnes qui s’y trouvaient quelques jours auparavant et aux-
quelles la présidente avait chanté ses lianies-Brunner, celle même
présidente, à qui chacun craignait de parler, alla bravement au devant
des explications.

— Vraiment aujourd’hui, disait-elle, on ne saurait prendre trop de
précautions quand il s’agit de mariage, et surtout quand on a afhire
à des étrangers.

— Et pourquoi, madame?

— Que vous est-il m rivé? demanda madame Chiffreville.

— Vous ne connaissez pas notre aveuture avec ce Brunncer, qui
avait l'audace d’aspirer à la main de Cécile ?... C’est le fils d’un caba-
retier allemand, le neveu d’un marchand de peaux de lapins.

— Est-ce possible ? Vous, si sagace !.. dit une dame.

— Ces aventuriers sont si fins! Mais nous avons lout su par Rer-
thicr. Cet \Hlemand à pour ani un pauvre diable qui joue de la flûte!
Il'est lié avec un homme qui tient un garni, rue du Mail, avec des
tailleurs.… Nous avons appris qu'il a mené la vie la plus crapuleuse,
et aucune fortune ne peut suffire à un drôle qui a déjà mangé celle de
sa mère .,

— Mais mademoiselle votre fille cût élé bien malheureuse !... dit
madame Berthier.

— Et comment vous a-t-il été présenté ? demanda la vieille madame
Lebas.

— C’est une vengeance de M. Pons: il nous a présenté ce beau
monsieur-là pour nous livrer au ridicule... Ce Brunner, ça veut dire
Fontaine (on nous le donnait pour un grand seigneur), est d’une assez
triste santé, chauve, les dents gâtées ; aussi m'a-t-il sufi de le voir
une fois pour me défier de lui.

— Mais celle grande fortune dont vous me parliez ? demanda timi-
dement une jeune femme.

— La fortune n’est pas aussi considérable qu’on le dit. Les tilleurs,
le maître d’hôtel et lui, tous ont gratté leurs caisses pour faire une
maison de banque. Aujourd'hui, qu'est-ce que la banque, quand on
la commence? c'est la licence de se ruiner. Une femme qui se couche
millionnaire peut se réveiller réduite a ses propres. Du premier mot, à
première vue, nous avons eu notre opinion faite sur ce monsieur, qui
ne sait rien de nos usages. On voit à ses gants, à sou gilet, que c’est
un ouvrier, le lils d'un gargotier allemand, sans noblesse dans les sen-

timents, un buveur de bière, et qui fume! ah! madame, vingt-cinq
pipes par jour ! Quel eût été le sort de ma pauvre Lili? J'en frémis
encore. Dieu nous a sauvées. Cécile n'aimait d'ailleurs pas ce mon-
sieur. Pouvions-nous attendre une pareille mystification d'un prent,
d'un habitué de notre maison, qui dîne chez nous deux fois par se-
maine depuis vingt ans! que nous avons couvert de bienfaits, et qui
jouait si bien la comédie, qu’il a nommé Cécile son héitiere devant le
garde des sceaux, le procureur général, le premier président. Ce
Brunner et M, Pons s’entendaient pour s'attribuer l'un a l’autre des
millions! Non, je vous l’assure, vous Loutes, mesdames, vous eussiez
été prises à cette mystitication d'artiste !

En quelques semaines, les familles réunies des Popinot, des Camu-
sot et leurs adhérents avaient remporté dans le monde un triomphe
facile, car personne n’y prit la défense du misérable Pons, du parasite,
du souruois, de l’avare, du faux bonhomme enseveli sous le mépris,
regaidé comme une vipère réchauffee au sein des familles, comme un
homme d’une méchanceté rare, un saltimbanque dangereux qu'on de-
vait oublier,

Un mois environ après le refus du faux Werther, le pauvre Pons, sorti
pour la prennère fois de son lit où il élait resté en proie à une fievre
nerveine, se promenait le long des boulevards, au soleil, appuyé sur le
bras de Schmuckce. Au boulevard du Temple, personne ne riait plus
des deux casse-noiettes, à l'aspect de la destruction de l'un et de la
touchante sollicitude de l'autre pour son ami convalescent. Arrivés
sur le boulevard Poissonuiere, Pons avait repris des couleurs, en res-
pirant cclte atmo-phère des boulevards, où l'air a tant de puissance ;
car, là où la toulc aboude, le fluide est si vital, qu’à Rome on a re-
marqué le manque de mala aria dans l'infect Gelto ou pullulent les
juifs. Peut-être aus-i Paspect de ce qu'il se plaisait jadis à voir tous les
jours, le grand spectacle de Paris, agissait-il sur le malade. En lace
du théàtre des Variétés, Pons laissa Schmucke, car ils allaient côte à
côte; mais le convalescent quittait de temps en temps son ami pour
examiner les nouveautés fraîchement exposées dans les boutiques. Il
se trouva nez à nez avec le comte Papinot, qu'il aborda de la façon la
plus respectueuse, l'ancien ministre étant un des hommes que Pons es-
limait et vénérait le plus.

— Ah! monsieur, répondit sévèrement le pair de France, je ne
comprends pas que vous ayez assez peu de tact pour salucr une per-
sonne alhée à Ja famille où vous avez tenté d'imprimer la honte et le
ridicule par une vengeance comme les artistes savent en inventer.
Apprencz, monsicur, qu’à dater d'aujourd'hui nous devons être com-
pletement étrangers l’un à Fautre. Madame la comtesse Popinot partage
l'indignation que votre conduite chez les Marville à insprée à toute la
socicté.

L'ancien ministre passa, laissant Pons fondroyé. Jamais les passions,
ni là justice, ni la politique, jamais les grandes puissances sociales ne
consultent l'état de Lêtre sur qui elles frappent. L'homme d'Etat,
pressé par l'intérêt de famille d'ecraser Pons, ne s’aperçut point de la
faiblesse physique de ce 1edoutable ennemi.

— Qu'as-du, mon baufre ami? s’écria Schnucke en devenant aussi
pâle que Pous.

— Je viens de recevoir un nouveau coup de poignard dans le cœur,
répoudit le bouhomme en s'appuyant sur le bras de Schmucke. Je
Qois qu'il n'y a que le bon Dieu qui ait le droit de faire le bien, voilà
pourquoi Lous veux qui se mêlent de sa besogne en sont si cruellement
JUNIS,
| Ue sarcasme d'artiste fut un suprême effort de cette excellente créa.
ture, qui voulut dissiper l'effi oi peint sur la figure de son ami.

— Che le grois, répondit simplement Schmucke.

Ce fut inexplicable pour Pons, à qui ni les Camusot ni les Popinot
n'avaient envoyé de billet de faire part du mariage de Cécile, Sur le
boulevard des Hahiens, Pons vit venir à lui M. Cardot. Pons, averti par
l'alocution du pair de France, se garda bien d'arrêter ee personnage,
chez qui, l’année derniere, il dinait une fois tous les quinze jours, 1} se
coutenta de le saluer; nuis le maire, le député de Paris, regarda Pons
d'un air indigné sans lui rendre son salnt.

— Va donc lui demander ce qu’ils ont tous contre moi, dit le bon-
homme à Schmucke, qui connaissait dans tous ses détails la catastrophe
survenue à Pons.

— Monsir, dit finement Schmucke à Cardo!l, mône hâmi Bons relèle
d'eine malatie, et lu ne lafcz sans tude bas regonni.

— Parfaitement,

— Mais qu'atez ins tonc à lu rebroger ?

— Vous avez pour ami un monsire d'ingratitude, un homme qui,
s'il vil encore, c'est que, comme dit Île proveibe, la mauvaise heibe
croît en dépit de tout. Le monde à bien raison de se défier des artistes,
ils sont malins et méchants comme des singes. Votre ami a essayé de
déshoncrer sa propre famille, de perdre de réputation une jeune fille
pour se venger d'une innocente plaisanterie. je ne veux plus avoir la
moindre relation avec lui; je tâcherai d'oublier que je Pai connu,
qu'il existe. Ces sentiments, monsieur, sont ceux de toute, les pet-
sonnes de ma famille, de la sienne, et des gens qui faisaient au sieur
Pons l'honneur de le recevoir,
