LE COUSIN PONS. 109

 

_

M. Gédéon Brunner, père de ce Fritz, un de ces célèbres aubergistes
de Franefort-sur-Mein qui pratiquent, de complicité avec les banquiers,
des iucisions autorisées par les lois sur la bourse des touristes, hon-
nôte caliniste d'ailleurs, avait épousé une juive convertie, à la dot de
hquelle il dut les éléments de sa fortune. Cette juive mourut, la'ssant
on fils Fritz, à l'âge de douze ans, sous la tutelle du père et sous la
surveillance d'un oncle maternel, marchand de fou rures à Leipsitk, le
chef de la maison Virlaz et compaguie. Bruuner le père fut obligé, par
cet oncle, qui n'était pas aussi doux que ses fourrures, de placer la for-
tune du jeune Fritz en beaucoup de marcs banco daus la maison Al-
Sartchild, et sans y toucher, Pour se venger de cette exigence israchte,
le pèse Brunner se remaria, en alléguant l'impossibilité de tenir son
immense auberge sans l'œil et le bras d’une lemme. 1 épousa la fil e
dun autre aubergiste, dans laquelle il it une perle ; mais il n avait pas
expérimenté ce qu'était une fille unique, adulée par un père et une
mere. La deuxième madame Rrunner fut ce que sont les jeunes Alle-
mandes, quand elles sont méchantes et légères. Elle dissipa sa fortune,
et vengea la premiere madame Srunner eu rendant son mari homme
le plus malheureux dans son intérieur qui fût connu sur le territoire
de la ville libre de Francfort-sur-Mein, où, dit-on, les millionnaires vont
lire rendre une loi municipale qui contraigne les femmes à les chérie
exclusivement Cette All:mande aimait les difiérents vinaigres que les
Allemands appellent communément vins du Rhin. Elle aimait les arti-
cles Paris, Elle aimait à monter à cheval. Elle aimait à parure. EnGu la
seule chose coûteuse qu'elle n'aimäL pas, c'était les femmes, Elle prit
en aversion le petit Fritz, eu l'aurait rendu fou, si ce jeune produit du
calvinisime et du mosaisme n'avait pas eu Francfort pour berceau, et
la maison Virlaz de Leipsich pour tutelle, mais Foucle Vnlaz, tout à
ses founiures, ne veiliait qu'aux mares banco, 1l laissa l'enfant en proie
a la marâtre.

Cette hyène était d'autant plus furieuse contre ee chérubin, fils de
la belle madaine Brunner, que, malgré des ellorts digues d'une loco-
motive, elle ne pouvait pas avoir d enfant. Mue par une pensée diabo-
lique, cette crimiuelle Allemande lança le jeune Fritz, à l'age de vingt
et un ans, dans des dissipations anti-germauiques. L le espéra que le
cheval anglais, le vinaigre du Rhin et les Mu guerites de Gœthe dévo-
reraient l'enfant de la juive et sa fortune, car Foucle Virlaz avait
laissé un bel héritage à son petit Fritz au moment où celui-ci devint
majeur. Mais si les roulettes des eaux et les amis du vin, au nombre
desquels était Wilhem Sehwab, acheverent le capital Virlaz, le jeune
eufant prodigue demeura pour semi, sclou les vœux du Seigneur,
d'exemple aux puinés de la vide de Francfort-sur-Mein, où toutes les
familles l'emploient comme un épouvantail pour garder leurs enlants
sages et cffrayés dans leurs comptoirs de fer doublés de mares banco.
Au lieu de mourir à la fleur de l'age, Tritz Brunner eut le plaisir de
voir enterrer sa marâtie dans un de ces charmants cimetieres où les
Allemands, sous pretexte d'honorer leurs morts, se livrent à leur pas-
sion cfrénée pour lhorticulture. La seconde madame Branner mouiut
donc avant ses auteurs, le vieux Brunuer en fut pour l'agent qu’elle
avait extrait de ses coffres, et pour des peines telles, que cel auber-
giste, d’une constitution herculéenne, se vil, à sorsante-sepl ans, di-
miaué comme si le fameux poison des Borgia }avail attaqué. Ne pas
heriter de sa femme apres Favoir supportee pendant dix années, fit de
ot aubergiste unc autre rume de Heidelberg, mais radoubée incessaim -
ment par les Rechnungs des voyages, Comme on tadoube celle de
Heidelberg pour entretenir L'ardur des touristes qui affluent pour voir
cette belle rune, si bien entritenue. On en causait à Fran. fuit comme
d'une faillite, on s'y montrait Brunner au doigt en se disant : — Voilà
où peul nous mener une mauvaise femme de qui l'on n héite pas, et
un fils élevé à la française.

En Italie et en Allemagne, les Français sont la raison de tous les mal-
heurs, la cible de toutes les balles ; mars le dieu poursuivant sa car-
nicre... (Le reste comme dans l'ode de Lefranc de Ponwpignan.)

La colere du propriétaire du grand hôtel de Hollande ne tomba pas
seulement sur les voyageurs, dont les mémoires (Rech :ung) se ressen-
Uient de son chagrin. Quand son fils fut totalement ruiné, Gédéon, le
icgardant comme la cause indieclc de tous ses malhews, lui refusa
le pain et I eau, le sel, le feu, le logement et la pipe! ce qui, chez un
pere aubergisle ct allemand, cest le dernier degré de la maledicuon pa-
ter nelle. Les autorités du pays ne se rendant pas comple des premiers
loits du père, ct voyant en lui l’un des hommes les plus malheureux
de Francfort-sur-Mcin, lui vinrent en aide; ils expulserent Fritz du
l@arritoire de cette ville libre, en lui faisant une querelle d’Alemand.
La justice n'est pas plus humaine ni plus sage à Francfort qu'ailleurs,
quoique celte ville soit le siége de la Diète germanique. Rarement un
iMasistrat remonle le fleuve des crimes et des inforlunes pour soir
qui tenait l'urne d’où le premier filet d'eau s'épancha. Si Brunuer ou-
blia son fils, les amis du fils imiterent l'aubergiste.

Ah! si cette histoire avait pu se jouer devant le trou du soulficur
Pour cette assemblée, au sein de laquelle les journalistes, les lions et
quelques Parisiennes se demandaient d'où sortait la figure profondé-
ment tragique de cet Allemand surgi dans le Paris élégant en pleme pre-
Wicre représentation, seul, dans une avant-scene, c'eûl été bien plus
beau que la piece fécrie de Ja FianceE pu Dance, quoique ce là li deux

 

 

 

cent millleme représentation de la sublime parabole jouée en Mésopo-
tamie, trois mille ans avant Jésus-Christ.

Fritz alla de pied à Strasbourg, et il y rencontra ce que l'enfant pro-
digue de la Bible n’a pas trouvé dans la patrie de la Sainte-Ecriture.
En ceci se révele la supériorité de l'Alsace, où battent tant de cœurs
génereux pour montrer à l'Allemagne la beauté de la combinaison de
l'esprit français et de la solidité germanique. Wilhem, depuis quelques
jours héilier de ses pere et mere, possédait cent mille francs. Il ou-
vrit ses bras à Fritz, il lui ouvrit son cœur, it lui ouvrit sa maison, il
lui ouviit sa bourse. Décrire le moment où Fritz, poudreux, malheu-
reux et quasi-lépreux, rencontra, de l'autre côlé du Rhin, une vraie
picce de vingt francs dans la main d'un véritable ami, ce serait vou-
loir entreprendre une ode, et Pindare seul pourrait la lancer eu grec
si l'humanité pour y réchauffer l'amitié mourante. Mettez les noms
de Fritz ex Wilhem avec ceux de Damon et Pythas, de Castor et Pollux,
d Oreste et Pylade, de Dubreuil et Pmeja, de Schmuckhe et Pons, ct de
Lous les noms de fantaisie que nous donnons aux deux amis du Mono-
molapa, car la Fontaine, en homme de génie qu'il était, en a fait des
apparences sans Corps, sans réalité ; joignez ces deux noms nouveaux
a ces illustrations avec d'autant plus de raison que Wilhem mangea,
de compagnie avec Fitz, son héritage, comme Fritz avait bu le sien
avec Wilhem, mais en fumant, bien entendu, toutes les espèces de ta-
bacs connus,

Les deux amis avalèrent cet héritage, chose étrange ! dans les bras-
series de Strasbourg, de la manière la plus stupide, la plus vulgaire,
avec des figurantes du théâtre de Strasbourg et des Alsaciennes qui,
de leurs petits balais, n'avaient que le manche. Et ils se disaient tous
les matins l’un à l'autre : — 11 faut cependant nous arrêter, preudre
un parti, faire quelque chose avec ce qui nous reste! — Bah! encore
aujourd’hui, disait Fritz, mais demain... Oh ! demain... Dans là vie des
dissipateurs, aujourd’hui est un bien grand fat, mais demain est un
grand lâche qui s'effraye du courage de son prédécesseur ; aujourd'hui,
c’est le capitan de l’ancicnne comédie, et demain, c’est le pieriot de
nos pantomimes. Arrivés à leur dernier billet de mille francs, les deux
amis prirent une place aux messageries dites royales, qui les condui-
sirent à Paris, où ils se logèrent dans les combles de l'hôtel du Rhin,
rue du Mail, chez Giaff, un ancien premicr garçon de Gédéon PBrun-
ner. Frilz entra commis à six cents francs chez les frères Kulle,
banquiers, où Graff le recommanda. Graff, maître de l'hôtel du Rhin,
est le frère du fumeux tailleur Graff, Le tailleur prit Wilhem en qua-
lité de teneur de livres. Graff trouva ces deux places exgues aux
deux enfants prodigues, en souvenir de son apprentissage à l'hôtel de
Hollande. Ces deux faits : un ami ruiné reconnu par un ami riche, el
un aubergisie allemand s'intéressant à deux compatriotes sans le sou,
feront croire à quelques personnes que celte histoire est un roma:
mais toutes les choses vraies ressemblent d'autant plus à des fables,
que R fable prend de notre temps des peines inouies pour ressembler
à la vérité.

Fritz, commis à six cents francs, Wilhem, teneur de livres aux
mêmes appoiutements, s'aperçurent de la difficulté de vivre dans une
ville aussi courtisane que Paris. Aussi, dès la deuxieme année de leur
sejour, en 1837, Wilhem, qui possédait un joh talent de flûtiste,
cutra-t-il dans Porchestre dirigé par Pons, pour pouvoir mettre quel-
quefois du beurre sur son pain. Quant à Fritz, 1 ne put Lionver un
supplément de paye qu’en déployant la capacité financière d'un en-
faut issu des Virlaz. Malgré son assiduité, peut-être à cause de ses
talents, le Francfourtois n’atteignit à deux mille francs qu'en 4843. La
misère, cette divine marâtre, fit pour ces deux jeunes g°ns ce que
leurs mères n'avaient pu faire, elle leur apprit l’écononne, le monde
et la vie; elle leur donna celte grande, cette forte éducation qu'elie
dispense à coups d'étrivières aux grands hommes, tous malheur cu
dans leur enfance. Fritz et Wilhem, étant des hommes assez ordinaires,
n'écoulèi ent point toutes les leçons de la misère, ils se defendirent de
ses atteintes. ils lui trouvèrent le sein dur, les bras déchainés, et ils
n en dégagerent point cette bonne fée Urgèle qui cede aux caresses
des gens de génie. Néanmoins ils apprirent toute la valeur de la for-
tune, et sc promirent de lui couper les ailes, si jamais elle revenait à
leur porte

— Eh bien! papa Schmucke, tout va vous être expliqué en un mot,
reprit Wilhem, qui raconta longuement cette histoire en allemand au
pianiste. Le pere Bruuner est mort. Il était, saus que sou Gk ni
M. Graff, chez qui nous logeons, en sussent rien, l’un des fondateurs
des chemins de fer badois, avec lesquels il a réalité des bénéfices im-
monces, eL il laisse quatre millions. Je joue ce soir de la flûte pour là
dernière fois. Si ce n'etait pas une première représentation, je m'en
serais aÎle depuis quelques jours. mais je n’ai pas voulu faire manquer
ma partie.

— C'esdre yien, cheûne homme, dit Schmucke. Mais qui ébisez-fns ?

— La fille de M. Graff, notre hôte, le propriétaire de l'hôtel du
Rhin, J'aime mademoiselle Emilie depuis sept ans, elle a lu tant de
10mans immoraux qu'elle à refusé tous les partis pour moi, sans sa-
voi ce qui en adviendrait, Cette jeune personne sera tres-riche, elle
est l'unique hérilière des Graff, les tailleurs de la rue de Richelieu.
Fritz me donne cinq fois ce que nous atons mangé ensemble à Stras-
