60 LES PARENTS PAUVRES.

sorties. Si, par hasard, Crevel, qui sans doute à des mœurs de Ré-
gence, comme il dit, entrait par l'allée, vous sortiriez par la boutique,
et réciproquement. Eh bien ! vieux scélérat, c'est à moi que vous de-
vez cela. Que fcrez-vous pour moi ?.…

— Tout ce que tu voudras!

— Eh bien ! ne vous opposez pas à mon mariage avec votre frère !

— Toi, la maréchale Hulot ! toi, comtesse de Forzheim ! s'écria tlec-
tor surpiis.

— Adeline est bien baronne !… répliqua d'un ton aigre et formi-
dable la Bette. Ecoutez, vieux libertin, vous savez où en sont vas af-
fanes ! votre lamille peut se voir sans pain et dans la boue.

— C'est ma terreur ! dit Hulot saisi.

— Si votre fiere meurt, qui soutiendra votre femme, votre fille ? La
veuve d'un maréchal de France peut obtenir au moins six mille francs
de pension, n'est-ce pas? Eh bien! je ne me marie que pour assurer
du pain à votre fille et à votre femme, vieil insensé !

— Je n’apercevais pas ce résultat! dit le baron. Je prêcherai mon
ièes car nous sommes sûrs de toi. . Dis à mon ange que ma vie est à
elle!..

Et le baron, après avoir vu entrer Lisbeth rue Vanneau, revint faire
le whist et resta chez lui, La baronne fut au comble du bonheur, sou
mari paraissait revenir à la vie de famille; car, pendant quinze jours
cuviron, il alla le matin au miuistere à neuf heures, il etait de retour
à six heures pour diner, et il demeurait le soir au milieu de sa fa-
mille. 11 mena deux fois Aduline et Hortense au spectacle. La mere
et la fille firent dire trois messes d'actions de graces, et priereut Dieu
de leur conserver le mari, le père qu'il leur avait rendu. Uu soir,
Victorin Hulot en voyant son pere aller se coucher dit à sa mere : —
Eh bien! nous sommes heureux, mon père nous est revenu; aussi
ne regretterons-nous pas, ma femme cl moi, nos capilaux, si cela
lent...

— Votre père à soixante-dix ans bientôt, répondit la baronne, il
pense encore à madanie Marneffe , je m'en sui: aperçue; mais bientôt
n'y pensera plus . la passion des femmes n'est pas comme le jeu,
comme la speculation, où comme l’avaiice, an v voit un terme.

La belle Adeline, car cette femme était toujours belle en dépit de
ses cinquante ans et de ses chagrins, se trompait en ceci. Les liher-
Lins, ces gens que la nature a doués de la faculté précieuse d'aimer au
dela des limites qu'elle fixe à l'amour, n’ont presque jamais ‘eur âge.
Pendant ce laps de vertu le baron était allé trois fois ie du Dauphin,
eL il n’y avait jamais eu soixante-dix ans. La passion ranimée le rajeu-
nissait, ct il eûl livré son honneur à Valérie, sa lamille, out, sans
uu regret. Mais Valerie, entiè ement changée, ne lui parlait jamais ni
d'argent, ni des douze cents francs de rente à faire à leur fils : au con-
traite, elle lui offrait de l'or, elle aimait Halot comme une femme de
trente-six ans aime un bel étudiant en droit, bien pauvre, bien poé-
tique, bien amoureux. Et la pauvre Adeline croyait avoir reconquis
sou cher Ilcctor ! Le quatrieme rendez-vous des deux amants avait été
pris, au dernier moment du troisieme, absolument comme autreltois la
Comédie-Italieune annonçait à la fin de la representation le spectacle
du lendemain. L'heure dite était neuf heures du matin. Au jour de l'é-
chéance de ce bouheur dont l'espérance faisait accepter au passionne
Vicillard la vic de famille, vers huit heures, Rciue fit demander le baron.
Mulot, craignant une catastrophe, alla parler à Reine, qui ne voulut pas
entier daus l'appartement. La fidele femme de chambre remit la lettre
suivante au baron :

« Mon vieux grognaid, ne va pas aue du Dauphin, notre cauchemar
est malade, et je dois le soigner ; maïs sois 1 ce soir, à neuf heures.
Crevel est à Gorbeil, chez M. Lebas, je suis certaine qu'il n'ameneir a
pas de princesse à sa pelle maison. Moi je me suis arangée ici ponr
avoir ma nuit, je puis êue de retour avant que Marneife ne s'éveille.
Réponds-moi sur tout cela ; car peut-êtic La grande élégie de femme
ne te laisse-t-clle plus La liberté comme autrefois. Ou fa dit si belle
encore que Lu es capable de me trahir, tu es un si grand libertin !
Brûle ma lettre, je me defie de tout, »

=

«
«
€

RAARARAR

€
€

FR À

Hulot écrivit ce petit bout de réponse :

« Mon amour, jamais ma femme, comme je te l'ai dit, n’a, depuis
« vingt-cinq ans, gêné mes plaisirs. Je te sacrifierais cent Adeline !
« Je serai, ce soir, à neuf heures, dans le temple Crevel, attendant ma
« divinité. Puisse le sous-chef crever bientôt ! nous ne serions plus sé-
« parés ; voilà le plus cher des vœux de

à

« Ton Hector »

Le soir, le baron dit à sa femme qu’il irait travailler avec le mi-
nistre à Saint-Cloud, qu'il reviendrait à quatre ou cinq heures du
malin, et il alla rue du Dauphin. On était alors à la fiu du mois de
uin.

! Peu d'hommes ont éprouvé réellement dans leur vie la sensation
terrible d'aller à la mort: ceux qui revienneut de l'échafaud se comp-
tent ; mais quelques rêveurs ont vigoureusement senti celte agonie en
rêve, ils en ont Lout ressenti, jusqu'au couteau qui s'applique sur le

cou dans le moment où le réveil arrive avec le jour pour les délivrer...
Eh bien ! la sensation à laquelle le conseiller d'Etat lut en proie à cin
heures du matin, daus le lit élégant et coquet de Crevel, surpassa de
beaucoup celle de se sentir appliqué sur la fatale bascule, en presence
de dix mille spectateurs qui vous regardent par vingt mille rayons
de flamme Valérie dormait dans une pose charmante. Elle était belle
comme sont belles les femmes assez belles pour être belles en dor-
inaut. C'est l’art faisant invasion dans la nature, c’est enfin le tableau
réalisé. Dans sa position horizontale, le baron avait les yeux à trois
pieds du sol; ses yeux, égarés au hasard, comme ceux de tout homme
qui s'éveille et qui rappelle ses idées, tomberent sur la porte couverte
de fleurs peintes par Jan, nu artiste qui fait fi de la gloire. Le baron
ne vil pas, comme le condamné à mort, vingt mille rayons visuels, il
n'en vit qu'un seul dont le regard est véritablement plus poiguant que
les dix mille de la place publique. Cette sensation, en plemn plaisir,
beaucoup plus rare que celle des condamnés à mort, certes un grand
nombre d'Anglais splénétiques la payeraient fort cher. Le baron resta,
toujours horizontalement, exactement baigné dans une sucur froide.
Il voulait douter ; mais cet œil assassin babillait ! Un murnure de voix
susuirait derrière la porte.

— Si ce n'était que Crevel voulant me faire une plaisanterie ! se dit
lc baron en ne pouvant plus douter de la présence d’une personne
dans le temple.

La porte s'ouvrit. La majestueuse loi française, qui passe sur les af-
fiches après la royauté, se manifesta sous la forme d’un bon petit
commissaire de police, accompagné d'un long juge de paix, amenés
tous deux par le sieur Marneffe. Le commiscaite de police, planté sur
des souliers dont les oreilles étaient attachées avec des rubans à nœuds
barbotants, se terminait par un cränc jaune, pauvre en cheveux, qui
dénotait un matois égrillard, rieur, et pour qu la vie de Paris n'avait
plus de secrets. Ses jeux, doublés de lunettes, perçaient le verre par
des regards fins et moqueurs. Le juge de paix, ancien avoué, vieil
adorateur du beau sexe, enviait le justiciable,

— Veuillez excuser la riguem de notre ministère, monsieur le ba
ron ! dit le commissaire; nous sommes requis par un plaignant, M. le
juge de paix assiste à l'ouverture du domicile. Je sais qui vous êtes,
ct qui est la déliuquante.

Valérie ouvrit des yeux étonnés, jeta le eri perçant que les actrices
ont inventé pour annoncer la folie au théatre; elle se tordit cn con-
vulsions sur le lit, comme une démouiaqne au moyen âge dans sa che-
mise de soufre, sur uu lit de fagots.

— La moit!... mon cher Hector, mais la police correctionnelle ! oh!
jamais! Elle bondit, elle passa comme un nuage blanc entre les trois
spectateurs, et alla se blothr sous Ie bonheur-du-jour, en se cachaut
la Lête dans ses mains — Perdue! morte! cia-t-clle.

— Monsieur, dit Marnefle à Ilulot, si madame Marneffe devenait
folle, vous seriez plus qu'un libertin, vous seriez un assassin.

Que peut faire, que peut dire un honune surpris dans un lit qui ne
lui appartient pas, même à litre de location, avec une femme qui ne
lui appartient pas davantage ? Voici.

— Monsieur le juge de paix, monsieur le commissaire de police, dit
le baron avec dignité, veuillez prendre soin de la malhom cuse femme
dont la raison me semble en danger! et vous verbaliserez apres
Les portes sont sans doule fermées: vous n'avez pas d'évasion à
craindre ni de sa part, ni de la mienne, vu l'état où uou, somines..

Les deux fonctionnaires obtempérerent à l'injonction du conseiller
d'Etat.

— Viens me parler, misérable laquais !.… dit Hulot tout bas à Mar-
neffe en lui prenant le bras et amenant à lui. — Ce n’est pas moi qui
serais l'assassin ! c'est toi! Tu veux être chef de bureau et officier de
la Légion d honneur ?

— Sutout, mon directeur, répondit Marneffe en inclinant la tête.

— ‘Tu seras tout cela, rassure ta lemme, renvoie ces messieurs.

— Nenni, répliqua spirituellement Marnelfe. IF faut que ces mes-
sieurs dressent le proces-\erbal de flagrant délit; car, sans cette
piece, la base de ma plainte, que deviendrais-je? La haute adiministra-
tion regorge de filoutcries. Vous n'avez volé ma femme, ct ne m'avez
pas fait chef de bureau. Monsieur le baron, je ne vous donne que deux
Jours pour vous exécuter, Voici des lettres,

— Des lettres !… cria Je baron en mterrompant Marneffe.

— Oui, des letires qui prouvent que l'enfant que ma femme porte
en ce moment dans son sein est de vous. . Vous comprenez ? vous
devrez constituer à mon fils une rente égale à la portion que ce ba-
taid lui prend. Mais je serai modeste; cela ne me regarde point, je
ne suis pas ivre de paternité, moi! Cent louis de rente suflront. Je
serai demain matin successeur de M, Coquet, et porté sur la liste de
ceux qui vont être promus officiers, à propos des fêtes de juillet, ou...
le proces-verbal sera déposé avec ma plainte au parquet. Je suis bon
prince, n'est-ce pas ?

— Mon Dicu ! la jolie femme! disait le juge de paix au commissaire
de police. Quelle perte pour le monde si elle devenait folle !

— Elle n’est point folle, répondit sentencicusement le commissaire
de police.

La police est toujours le dente incarné.
