LE COUSIN PONS.

 

 

em

cinq jours, si vous voulez ; car, dans vos idées, une entrevue suffi-
rail...

Cécile et la présidente firent un geste d’enchantement,

— Frédérie, qui est un amateur très-distingué, m'a prie de lui his-
ser voir en détail ma petite collection, reprit le cou-in Pous. Vous
n'avez Jamais vi mes tab eaux, mes eur osités, venez, dit-il à ses deux
parentes, vous serez là comme des dunes amenées par mon ami
Schinucke, et vous lercz connaissance avec le futur, sans être com-
promises. Fredéie peut parfaitement ignorer qui vous êtes.

— À mu veille! s'éeria le président,

On peut deviner les égards qui furent prodigués au parasile jadis
dédaigné. Le pauvie homme fut, ce jour-là, le cousin de la présidente,
L'heurense mere, noyant sa haine dans les flots de sa joie, trouva des
regards, des sourires, des paroles, qui mirent le bonhomme en extase
à cause du bien qu'il faisait, et à cause de l'avenir qu'il entrevoyait.
Ne devaitil pas uouver
dans les maisons Brun-
per, Schwab, Graff, des
diuers semblables à ce-
jui de la signature du
contrat? Il apercevait
une vie de cocagne ct
une suite merveilleuse
de plats couverts ! de
surprises  gastronomi-
ques, de vius exquis !

— Sinotre cousin Pons
pous fait faire une pa-
icille affaire, dit le pré-
sident à sa femme quand
Pons fut part, nous de-
vous lui constituer une
rente équivalente à ses
appointements de chef
d'orchestre.

— Certainement, dit
la presidente.

Cécile fut chargée,
dans le cas où elle agi ée-
jait le jeune homme, de
faire accepter celle igno-
ble munificence au vieux
musicien,

Le lendemain, le pré-
sident, dusireux d'avoir
des preuves authenti-
ques de la fortune de
M. Fiédé ic Brunner, al-
la chez le noture. Ber-
hier, préveuu par la
présideule, avait fait ve-
hir son nouveau client,
le banquier Schwab,
l'ex-flûüte, Ebloui d'une
parcille alfrance pour son
ani {on sal combien Îes
Allemands respecivnt les
distinctions sociales ! en
Allemaguc, une femme
est modame la géné-
tale, madame 11 conseil.
lere, madame l'avocatc),
Schwab fut roulant com-
me un collectionneur
qui eroit fourber un mar-
chand.

— Avant tout, dit le
père de Cécile a Schwab,
comme je donnerai par
Contrat ma terie de Marville à ma fille, je désirerais la maicr sous
le régime dotal. M. Brunner placerait alors un million en terres pour
augmentcr Marville, en constituant un immeuble àotal qui meltiail
avenir de ma fille et celui de ses enfants à l’abai des chances de la
banque.
gerthier se caressa le menton en pensant : — I va bien, M. le pré-
sident,

Schwab, après s'être fait expliquer l'effet du régime dotal, se porta
fort pour sou ami. Cette clause accomphssait le vœu qu'il avait en-
tendu former à Fritz de trouver une combinaison qui l'empéchat
jamais de retombe daus K misere,

— Hlse trouve en ce moment pour douze cent mille francs de fer-
mes et d'herhage, à vendre, dit le président.

— Un miltion en actions de la Banque suffira bien, dit Schwab,
Pour garantir Le compte de notre maison à la Banque, Fritz ne veut

8  Paus - Impuimenc de Sclnuider, rue d'rkfuith fe

 

Elle vit un Weither dans Frédui'c Brunner — raur 114,

143

 

pas metre plus de deux millions dans les affaires, il fera ce que vous
demandez, monsieur le président.

Le président rendit ses deux femmes presque folles en leur appre-
nant ces vouvelles, Jamais capture si riche ne s'était montrée si com-
plaisante au filet conjugal,

— Tu seras madame Brunner de Marville, dit le père à sa fille, car
j'obtiendiai pour ton mari la permission de juindre ce nom au sien,
et plus td il aura des lettres de naturalité. Si je deviens pair de
France, il me saccédera!

La présidente employa cinq jours à apprêter sa fille. Le jour de l'en-
trevue, cl'e habilla Cecile elle-même, elle l'équipa de ses mains avec
le sein que l'amiral de la flotte bleue mit à armer le yacht de plai-
sance de là reine d'Angleterre quand elle partit pour son voyage d'Al.
lemagne.

De leur côté, Pons et Schwab nettoyèrent, époussetèrent le musée
de Pons, l'appartement,
les meubles, avec l'agi-
lité de mateluts bros-
sant un vaisseau d'a-
miral. Pas un graiu de
poussière dans les bois
sculptés. Tous les cui-
vies reluisaieut. Les gla-
ces des pastels laissaient
voir nettemeut les œu-
vres de Latour, de Greu-
ze et de Liautard, l'il-
lustre auteur de la Cho-
colaticre, le miracle de
celte peinture, heias ! si
passagete. L’inimitable
cmail des brouzes flo-
renins chatoyait. Les
vitraux coloriés resplen-
dissaient de leurs fines
couleurs. Tout brillait
dans sa forme et jetaits:
phrase à l'ame dans ce
concert de chefs-d'œu-
vie organisé par deux
musiciens aussi poêles
l'un que l'autre.

Assez habiles pour évi-
uer les difficultés d'une
entrée en scène, les
femmes vinrent les pre-
mieres, elles voulaient
être sur leur terrain,
Pons presenta sou ani
Schmucke à ses paren-
tes, auxquelles 11 parut
ètre un idiot, Occnpees
comme elles l'élaient
d'un bancé quatre fois
millionnaire, les deux
iguurantes prêterent une
attention médiocre aux
démonstrations artisti=
ques du bonhommePons.
Elles regardaient d’un
œil indifféreut les émaux
de Petitot espacés dans
les champs en velours
rouge de trois cadres
merveilleux, Les fleurs
de Van lluysum, de Da-
vid de [eim, les insec-
Les d'Abraham Mignon,
les Van Eyck, les Albert
Durer, les vrais Cranach, le Giorgione, le Sébastien del Piombo, Bac-
kuysen, Hobbéma, Géricault, les raretés de la peinture, iien ne
piquait leur curiosité, car elles attendaient le soleil qui devait éclairer
ces richesses ; néanmoins elles furent surprises de la beauté de quel-
ques bijoux étrusques et de là valeur réelle des tabatieres. Elles $ ex-
tasiaient par complaisance en tenant à La main des bronzes floicentins,
quand madame Cibot annonça M. Brunner ! Elles ne se retounerent
point et profitent d'une superbe glace de Venise encadrée dans de
monstrueux morceaux d'ébene sculptés, pour examiner le phénix des
prétendes,

Frédüic, prévenu par Wilhem, avait massé le peu de cheveux qui
Jui restait, [ portait un joli pantalon d'une nuance donce quoique
sombie, un gilet de soie d'une clégance suprême rt d'une coupe
neuve, une chemi-e à points à jour d'une toile faite à la main par une
Frisonne, une cravate bleue à filets blancs. La chaîne de sa montre

2
