54 UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE.

 

CHAPITRE Il,
Un procès politique sous l'Fmpire

À trente-quatre ans de distance, pendant lesquels il s’est fait trois
grandes révolutions, les vieillards seuis peuvent se rappeler aujour-
d’hui le tapage inou: produit en Europe par l'enlèvement d'un séna-
teur de l'Empire francais. Aucun procès, si ce n’est ceux de Trumeau,
l'épicier de la place Saint-Michel. et celui de la veuve Morin, sous l'Em-
pire: ceux de Fualdès et de Castaing. sous la Restauration; ceux de
madame Lafarge et Fieschi, sous le gouvernement actuel, n'égala cn
intérêt et en curiosité celui des jeunes gens accusés de l'enlèvement
de Malin. Un pareil attentat contre un membre de son sénat excita
la colere de l'empereur, à qui l'on apprit l'arrestation des délinquants
presque en même temps que la perpetration du délit et le résultat
négatif des recherches. La forêt fouilléc dans ses profondeurs, l'Aube
et les départements environnants parcourus dans toute leur étendue,
n'offrirent pas le moindre indice du passage ou de la séquestration
du comte de Gondreville. Le grand juge, mandé par Napoléon, ‘int,
après avoir pris des renseignements auprès du ministre de la police,
et lui expliqua la position de Malin vis-à-vis des Simeuse. L'empereur,
alors occupé de choses graves, trouva la solution de l'affaire dans
les faits antérieurs.

— Ces jeunes gens sont fous, dit-il. Un jurisconsulte comme Afa-
lin doit revenir sur des actes arrachés par la violence. Surveillez ces
nobles pour savoir comment ils s’y prendront pour relàcher le comte
de Gondreville.

H enjoignit de déployer la plus grande célérité dans une affaire où
il vit un attentat contre ses institutions, un fatal exemple de résis-
tance aux effets de la révolution, une atteinte à la grande question
des biens nationaux, et un obstacle à cette fusion des partis qui fut la
constante occupation de sa politique intérieure. Enfin il se trouvait
joué par ces jeunes gens, qui lui avaient promis de vivre tranquille-
ment.

— La prédiction de Founché s’est réalisée! s’écria-t-il en se rappe-
Tant la phrase échappée deux ans auparavant à son ministre actuel
de la police, qui ne l'avait dite que sous l'impression du rapport fait
par Corentin sur Laurence.

On ne peut pas se figurer, sous un gouvernement constitutionnel
où personne ne s'intéresse à une chose publique, aveugle et muette,
ingrate et froide, le zèle qu'un mot de l'empereur imprimait à sa ma-
chine politique ou administrative. Cette puissante volonté semblait se
communiquer aux choses aussi hien qu'aux hommes. Une fois son
moi dit, l'empereur, surpris par la coalition de 1806, oublia l'affaire.
LI pensait à de nouvelles batailles à livrer, et s'occupait de masser
ses régiments pour frapper un grand coup au cœur de la monarchie
prussienne. Mais son désir de voir faire prompte justice trouva un
puissant véhicule dans l'incertitude qui affectait la position de tous les
magistrats de l’Empire. En ce moment Cambacéres, en sa qualité
d'archichancelier, et le grand juge Régnier préparaient l'institution
des tribunaux de premiere instance, des cours impériales et de la
cour de cassation; ils agitaient la question des costumes, auxquels
Napoléon tenait tant et avec tant de raison; ils revisaient le person-
nel et recherchaient les restes des parlements abolis. Naturellement,
les magistrats du département de l'Aube penserent que donner des
preuves de zele dans l'affaire de l’enlevement du comte de Gondre-
ville serait une excellente recommandation. Les supposiuons de Na-
poléon devivrent alors des certitudes pour les courüsans et pour les
masses.

La paix régnait encore sur le continent, et l'admiration pour l'em-
pereur était unanime en France : il cajolait les intérêts, les vanités,
les personnes , les choses, enfin tout, jusqu'aux souvenirs. Cette
entreprise parut donc à tout le monde une atteinte au bonheur pu-
blic. Ainsi les pauvres gentilshommes innocents furent couverts d'un
opprobre général. En petit nombre et confinés dans leurs terres,
les nobles déploraient cette affaire entre cux, mais pas un n'osait ou-
vie Ja bouche. Comment, en effet, s'opposer au déchaîncment de
l'opinion publique ? Dans tout le département on exhumait les cada-
vres des onze personnes tuées en 4799, à travers les persicnnes de
l'hôtel de Cing-Uygne, et l’on en accablait les accusés. On craignait
que les émigrés enhardis n'exerçassent tous des violences sur les ac-
quéreurs de leurs biens, pour en préparer la restitution, en protes-
tant ainsi contre un injuste dépouillement. Ces nobles gens furent
donc traités de brigands, de voleurs, d'acsassins, et la complicité de
Michu leur devint surtout fatale. Cet homme qui avait coupé, lui ou
son beau-père, toutes les têtes tomhées dans le département pendant
la Terreur, élait l'objet des contes les plus ridicules. L’exaspération
fut d'autant plus vive que Malin avait à peu pres placé tous les fonc-

 

©

lionnaires de l'Aube. Aucune voix généreuse ne s'éleva pour contre-
dire la voix publique. Enün les malheureux n'avaient aucun moyen
légal de combattre les préventions; car, en soumettant à des jurés
et les éléments de l'acensation et le jugement, le Code de Brumaire
an IV w'avut pu donner aux accusés l'immense garantie dn recours
en cassation pour canse de suspicion légitime. Le surlendemain de
l'arrestation, les maîtres et les gens du château de Cinq-Cygne furent
assignés à comparaître devant le jury d'accusation. On laissa Cing-Cy.
gne à la garde du fermier, sons l'inspection de l'abbé Goujet et de sa
Sœur, qui s’; établirent. Mademoiselle de Cinq-Cygne, M. et madame
d'Hautcserre vinrent occuper la petite maison que possédait Durien
dans un de ces longs et larges faubourgs qui s'élalent antonr de la
ville de Troyes. Lrurence eut le cœur serré quand elle reconnnt là
fureur des masces, la malignité de la bourgcoisie et l'hostilité de lag.
ministration par plusieurs de ces petits événements qui arrivent to.
jours anx parents des gens impliqués dans une affaire criminelle,
dans les villes de province où elle se juge. C'est, au lien de mots
cncouraseanis et pleins de compassion, des conversations entendues
ou éclutent d’affreux désirs de vengeance , des témoignages de haine
à a place des actes de la stricte politesse ou de la réserve ordonnée
par D décence, mais surtout un isolemeut dont s’affectent les hommes
ordinaires, et d'autant plus rapidement senti que le malheur excite
la défiance. Laurence, qui avait recouvré toute sa force, comptait
sur les clariés de ! innocence et méprisait trop la foule pour s’énou-
vañlei de ce silence désapprobateur par lequel on l'accueïllait. Elle
soutcnait le courage de M. et madame d'Hauteserre, tout en pensant
à la bataille judiciaire qui, d’après la rapidité de la procédure, devait
bientôt se livrer devant la cour criminelle. Mais elle allait recevoir
un coup auquel elle ne s'attendait point, et qui diminua son courage.
Au milieu de ce désastre, et par le déchainement général, au moment
où cette famille affligée se voyait comme dans un déscrt, un homme
grandit tout à coup aux yeux de Laurence et montra toute la beauté
de son caractère. Le lendemain du jour où l'accusation approuvée
par la formule : Oui, il y @ lieu, que le chef du jury écrivait an bas
de acte, fut renvoyée à l'accusateur publie, et que le mandat d x1-
rêt décerné contre les accusés eut été converti en une ordonnance
de prise de corps, le marquis de Chargchœuf viut courageusement
dans sa vieille calèche au secours de sa jeune parente. Prévoyant
la promptitude de la justice, le chef de cette grande famille s était
hâté d'aller à Paris, d’où il amenait l’un des plus rusés et des plus
honnêtes procureurs du vieux temps, Bordin, qui devint, à Paris, l'a-
voué de la noblesse pendant dix ans, et dont le successeur fut le cé-
lebre avoué Derville. Ce digne procureur choisit aussitôt pour avocat
le petit-fils d'un ancien président du parlement de Normandie, qui se
destinait à la magistrature et dont les études s'étaient faites sous sa
tutelle. Ce jeune avocat, pour employer une dénomination abolie que
l'empereur allait faire revivre, fut en effet nommé substitut du procu-
reur général à Paris après le procès actuel, et devint un de nos plus
célèbres magistrats. M. de Grandville accepta cette défense comme
une occasion de débuter avec éclat. À cette époque, les avocats étaient
remplacés par des défenseurs officieux. Ainsi le droit de défense n'é-
tait pas restreint, tous les citoyens pouvaient plaider Ja cause de l'in-
nocence ; mais les accusés n’en prenaient pas moins d'anciens avo-
cats pour se défendre. Le vieux marquis, effrayé des ravages que la
douleur avait faits chez Laurence, fut admirable de bon goût et de
convenance. Il ne rappela point ses conseils donnés en pure perte,
il présenta Bordin comme un oracle dont les avis devaient être suivis
à la lettre, et le jeune de Grandville comme un défenceur en qui l'on
pouvait avoir une entière confiance.

Laurence tendit la main au vieux marquis, et lui serra la sienne
avec une vivacité qui le charma.

— Vous aviez raison, lui dit-elle.

— Voulez-vous maintenant écouter mes conseils ? demanda-t411.

La jeune comtesse fit, ainsi que M. et madame d’Ilautescrre, un
signe d'assentiment.

— Eh bien! venez dans ma maison, elle est au centre de la ville,
près du tribunal ; vous et vos avocats, vous vous y trouverez mieux
qu'ici où vous êtes entassés, et beaucoup trop loin du champ de ha-
taille. Vous auriez la ville à traverser tous les jours.

Laurence accepta, le vieillard l'emmena, ainsi que madame d'Hau-
teserre, à sa maison, qui fut celle des défenseurs eL des habitants de
Cinq-Cygnc tant que dura le procès. Après le diner, les pores closes,
Bordin sc fit raconter exactement par Laurence les circonstances de
l'affaire, en la priant de n’omcitre aucun détail, quoique déjà quel-
ques-uns des faits antéricurs eussent été dits à Bordin et au jeune dé-
fenseur par le marquis durant leur voyage de Paris à Troyes. Bordin
écouta, les picds au feu, sans sc donner la moindre importance. Le
jeune avocat, lui, ne put s’empècher de se partager entre son admi-
ration pour mademoiselle de Cinq-Cygne et l'attention qu'il devait
aux éléments de la canse. ,

— Est-ce bien tout? demanda Bordin quand Laurence eut raconté
les événements du drame tels que ce récit les a présentés jusqu'à
présent.

— Oui, répondit-clie,
