130 LES PARENTS PAUVRES.

.

mm *,

= — 1 ©

Le cabinet du docteur était meublé dans ce goût-là, le mobilier de la
chambre paternelle en avait fait les frais. C'était sec, pauvre et froid.
Quet malade pourait croire à la science d'un médecin qui, sans re-
nommée, se trouvait encore sans meubles, par un temps où l’annonce
est toute-puissante, où l'on dore le; caudélalies de la place de la
Cnncorde pour consoler le pauvre en lui persuadant qu'il est un riche
citoyen?

L'antichimbre servait de salle à manger. La bonne y travailhit
quaud elle ne s’adonnait pas au travaux de la cuisine, où qu'elle ne
tenait pes compagnie à la mère du docteur. On devinait, des l'enuce,
la misére décente qui régnait dans ce triste appartement, désert pen-
dant la moitié de la journée, en apercevant les pelits rideaux de mous-
seline rousse à la croïée de cette piece dounaut sur là cour. Les
placards devaient recéler des restes de pâlés moisis, des assiettes
écornées, des bouchons éterucls, des servieltes d'une semaine. enfin
les ignominies jusLifiables des petits ménages parisiens, et qui de là ne
peuvent aller que dans la hotte des chiffonniers. Aussi par ce temps
où la piece de cent sous est Lapie dans toutes les consciences, où elle
roule daus toutes les phrases, le docteur, âge de treute ans, doué
d'une mère sans relations, restait-il garçon. Eu dix ans. il n'avait pas
rencontié le plus peut prétexte à roman dans les familles où sa pro-
fession lui donnait acces, car il guérissait les gens dans une sphere
où les existences ressemblaient a la sienne , il ne voyait que des me-
nages pareils au sien, Ceux de petits employés ou de petits fabricants.
Ses chents les plus riches étaient les bouchers, les boulaugers, les
gros detailants du quartier, gens qui, la plupart du tanps, attribuaient
leur guérison à la nature, pour pouvoir payer les visttes du docteur à
quarante sous, en le voyant venir à picd. En médecine, le cabiiolet
est plus nécessaire que le savoir.

Une vie commune et sans hasards finit par agir sur L'esprit le plus
aventureux. Un homme se façonne à son sort, il accepte la vulgarité
de sa vie. Aussi, le docteur Poulain, apres dix ans de pratique, con-
tinuait-il à faire son metier de Sisyphe, sans les désespoirs qui ren-
disent ses premicts jours amers. Néanmoins, il caressait un rêve, car
tous les gens de Paris out leur 1ève Rémonencq jouissut d'un rûe,
la Cibot avait le sien. Le docteur Poulain espérait être appelé pres
d'un malade riche et influent; puis obtenir, par le credit de ce ma-
lade, qu’il guérissait infalhiblement, une place de médecin en chef à un
hôpital, de médecin des prisons, où des théâtres du boulevard, ou
d'un miuistere. Il avait d'ailleurs gagné sa place de médecin de la
mairie de celle manierc. Amené par la Cibo, il avait soigne, guéri,
M. Pillerault, le propriétaire de la maïson où les Cibot étaivnt con-
cierges. M. Pillerault, grand oncle maternel de madame la comtesse
Popinot, la femme du miuistre, s’elant intéressé à ce jeune homme
dont là misère cachee avait été sondée par lui dans une visite de re-
mer ciment, exigea de son pelitneveu, le ministre, qui le véuérait, la
place que le docteur exerçait depuis cinq ans, et dont les maigres
émoluments étaient venus bien à propos pour l'empêcher de preudre
un parti violent, celui de l'emigration. Quitter là France est, pour un
Français, une situation funelbre. Le docteur Poulain alla bien remer-
cier le comte Popinot, nuis le médecin de l'homme d'Etat étant lil
lustre Bianchon, le solliciteur comprit qu’il ne pouvait guère arsiver
dans cette maison-là Le pauvre docteur, apres s'être flatié d'obtenir
la protection d'un des ministres influents, d'une des douze ou quinze
cartes qu’une main puissante mêle depuis seize ans sur le tapis vert
de la table du consvit, se trouva replonge dans le Marais, où il patau-
geait chez les pauvres, chez les petits bourgeois, el où il eut Fa charge
de verifier les drces, à raison de douze cents francs pu an.

Le docteur Poulain, iuterne assez distingué, di Venu praticien pru-
dent, ne manquait pas d'expérience, D'ailleurs, ses morts ne faistient
pas scandale, et il pauvait étudier toutes les maladies in antmà vuli.
Jugez de quel fiel il se nourrissait! Aussi l'expression de sa figure,
déja longue et mélancohque, était-elle par fois elfrayante. Mettez dans
un parchemin jaune les yeux ardents de Tartule et laigreur d’Alccste ;
pus, figurez-vous la demarche, l'atlitude, les regards de cet homme,
qui, se trouvant tont aussi bon médecin que lillustre Bianchon, se
scutait maintenu dans une sphere obscure par une main de fer. Le
docteur Poulain ne pouvait s'empêcher de comparer ses recettes de
dix francs, dans les jours heureux, à celles de Bianchon, qui vont à
cinq ou six cents francs! N'est-ce pas à concevoh toutes les baines
de la démocratie? Cet ambiticux, refoulé, n'avait d'arlfeurs rien à se
reprocher. I avait déja teuté la fortuue en inventant des prules pur-
gatives, seublables à celles de Vorisson. Il avait covfie cette exploi-
tation à D'un de ses camarades d hôpial, un interne devenu pharma
cien, mais le pharmacien, amoureux d'une figurante de FAmbign-
Comique, s'était mis en ladite, et le brevet d'invention des pilules
purgalnes se Lrouvant puis à son nom, celte immense découverte
avait enrichi le successeur, L'ancien interne était parti porr Je Mexi-
que, la patrie de l'or, en emportant mille francs d'econoniies au pau-
vre Poulain, qui, pour fiche de cousolation, fut traité d’usurier par la
figurante à laquelle il viut redemander son argent. Depuis Ja bonne
fortune de là gucrison du vieux Pilleraull, pas un seul chent riche ne
s'était présenté. Poulain courait tout le Marais, à pied, comme un chat
maigre, et, sur vingt visites, en obichait deux à quarante sous. Le

4

 

 

client qui payait bien était, pour lui, cet oiseau fantastique, appelé le
Merle blane dans tous les mondes sublunaires,

Le jeune avocat sans causes, le jeune médecin sans clients, sont les
deux plus grandes expressions du désespoir décent, particulier à la
ville de Paris, ce désespoir, muet et froid, vêtn d'un habit et d'un pan-
ton noirs à coutures blinchics, qui rappelleut le zine de la mansarde,
d'un gilet de satin Juisant, d'un chapeau menagé saiutement, de vieux
gants el de chemises en ealicot. C'est un poeme de tristesse, sombre
comme les sectets de la Conciergerie. Les autres miseres, celles du
poete, de l'artiste, du comédien, du musicien, sont égayées par les jo.
tiahtes naturelles aux arts, par l'insouciance de la Bohème où l'on
entre d'abord, et qui mène aux Thébaides dn génie! Mais ces deux
habits noirs qui vont à pied, portés par deux professions pour les-
quelles tout est plaie, à qui l'humanité ue montre que ses côtés hon-
Leux ; ces deux hommes ont, dans les aplatissements da début, des ex-
pressions sinistres, provoquantes, où la haîne et l'ambition concentrees
jailhissent par des regards semblables aux premiers efforts d'un incen-
die couvé. Quand deux amis de collége se rencontrent, à vingt aus de
distance. le riche evite alors son camarade pauvre, il ne le reconnait
pa, il s'épouvante des abimes que la destinée a mis entre eux. L'un a
pucouru la vie sur les chevaux fringauts de la fortune ou sur les
buaces dorés du succès ; l'autre a chennné souterrainement dans les
égouts parisiens, et il en porte les stigmates. Combien d anciens amis
évitaient le docteur à l’aspeet de sa redingote et de son gilet!

Maiutenaut al est facile de comprendre comment le docteur Poulain
avait si bien joué son rôle dans la comédie du danger de la Cibot.
Toutes les convoitises, toutes les ambitions se devinent. En ne tiou-
vant aucune lésion dans aucun otgane de la portiere, en admiraut là
régularité de son pouls, la parfaite aisance de ses mouvements, ef, en
l'entendant jeter les hauts eus, il comprit qu'elle avait un intérêt à se
dire à la mort. La rapide guérison d’une grave maladie feinte devant
faire parler de lui dans l'arrondissement, il exagéra la prétendue des-
coute de la Cibot, il patla de la résoudie en la prenant a temps. Enfin
il sountit la porticre à de prétendus remedes, à une fantastique opéra-
ton, qui furent couronnes d'un plein succes. 1 chercha, dans l'arsenal
des cures e\traordinaires de Desplein, un cas bizwre ilen fit l'appli-
cation a madame Cibot, altribua modestement la reussite au grand chi-
rurgien, et se donna pour son imitateur. Telles sont les audaces des
débutants à Paris. Tout leur fait échelle pour monter sur le théâtre ;
mais comme tout s'use, même les batous d’échelles, les debutants en
chaque profession ne savent pius de quel bois se faire des marche-
picds, Par certains moments, le Parisen est réfractaire au succes.
Lassé d'elever des pivdestaux, il boude commé les enfants gâtés, et ne
veut plus d’idoles ; ou, pour être vrai, les gens de talent manquent par-
fois à ses engouements La gangue d'où s'extrail le géuie a ses licu-
nes ; le Parisien se regimbe alors, il ne veut pas toujours dorer ou
adorer les mediocrites.

En entrant avee sa brusquerie habituelle, madame Cibot surprit le
docteur a table avec sa vieille mere, mangeant une salade de mâches,
Ja moms chere de toutes les salades, et n'ayant pour dessert qu'un
angle aigu de fromage de Brie, entre une assiette peu garnie par les
fruits dits les quatre-mendiants, où se voyaient beaucoup de râpes de
raisin, et une assiette de mauvaises pommes de balcau.

— Ma mere, vous pouvez rester, dit le médecin en retenant ma-
dame Poulain par le bras, c'est madame C bot de qui je vous ai parlé.

— Mes respects, madame, mes devoirs, monsieur, dit la Gibot cn
acceptant la chaise que lui présenta le docteur. Ah! c’est madame
votre mere, elle est bien heureuse d’avoir un fils qui a Lant de talent;
car c'est mon sauveur, madame, 1] ma Lirée de labime.….

La veuve Poulain trouva madame Cibot charmante, en l'entendant
faire ainsi l'éloge de son fils.

— C'est donc pour vous die, mon chei monsieur Poulain, entre
nous, que le pauvre M. Pons va bien mal, et que j'ai à vous parler,
rapport à Jui...

— Passons au salon, dit le docteur Poulain en montrant la domes-
lique à madame Gbot par un geste significatif.

Uue louis au salon, la Cibot expliqua longuement sa position avec les
deux casse-noiseltes, elle répéta l’histoire de son prêt en l’enjolivant,
el raconta les immenses services qu'elle rendait depuis dix ans à
MA. Pons et Schmucke. À l'entendre, ces deux vieillards n'existeraient
plus, sans ses soins maternels. Elle se posa comme nn ange, et dit
tanL et Lut de mensonges arrosés de larmes, qu'elle finit par attendrir
la vieille madame Poulain.

— Vous comprenez, mon cher monsieur, dit-elle en terminant,
qu'il faudrait bien savoir à quoi s’en tenir sur ce que M. Pons compte
faire pour mot, dans le cas où il viendrait à mourir ; c’est ce que je ne
souhae guae, car ces deux innocents à soisner, voyez-vous. ma-
dame, c'est ma vie; mais si l'un d’eux me manque, je soignerai l'au-
ue Moi, la nalure m a bâtis pour être la rivale de la maternité, Sans
quelqu'un à qui je m'interesse, de qui je me fais un enfant, je ne sau-
rais que devenir. Done, si monsieur Poulain le voulait, il me rendrait
un service que je saurais b en reconnaître, ce serait de parler de moi
à M. Pons. Mon Dieu ! mille irancs de viager, est-ce trop? je vous le
demaude.. C'est autant de gagne pour M. Schmucke... Pour lors, n0-
