#

1C0

LES PARENTS PAUVRES.

D —  ,

dee, entra daas li chambre, surexcité par la fièvre de l'indiguation,
il prit toutes ses hardes, et les mit sur une chaise.

— Doud ceci est à moi! dit-il avec une simplicité digne de Cincinna-
us ; le biano esd aussi à moi.

— Madame... dit Fraisier à la Sauvage, faites-vous aider, empor-
tez-le et mettez-le sur le carré, ce piano!

— Vous êtes trop dur aussi, dit Villemot à Fraisier M. le juge de
paix est maitre d’ordonner ce qu'il veut, il est souverain dans cette
inatiere.

— Ii y a là des valeurs, dit le greffier en montrant la chambre.

me D'ailleurs, fit observer le juge de paix, monsieur sort de bonne
volouté.

— On n'a jamais vu de client pareil, dit Villemst indisné, qui se
retourna contre Schmucke. Vous être mou comme un: chilte.

— Qu'imborde où l’on meird, dit Schmuche en sortant. Ces hom-
mes ond des fizaches te digre.… Ch'euferrai gerger mes bauïires av-
vairc., dit il.

— Où monsieur va-t-il?

— À la crase te Tieu! répondit le légataire universel en faisant un
geste sublime d'indifférence.

— Faites-le-moi savoir, dit Villemot.

— Suis-le, dit Fraisier à l'oreille du premier clerc.

Madame Cantinet fut constituée gardivune ds scellés, et sur les
fonds trouvés on lui alloua une provision de cinquante francs.

— Ça va bien, dit Fraisier à monsieur Vitel quami Schmucke fut
parti. Si vou: voulez donner votre démissioa en ma faveur, a'lez voir
madaune la présidente de Marville, vous vous entendrez avec elle.

— Vous avez trouve un homme de beurre" dit le juge de paix en
montrant Schmucke, qui regardait dans ia cour une dernière fois les
fenêtres de l'appartement.

— Vui, l'affaire est dans fe sac! répondit Fraisier. Vous pourrez
marier sans crainte votre petite-fille à Pouliiu, 11 sera médecin en
chef des Quinze-Vingts.

— Nous verrons! Adieu monsieur Fraisier, dit le juge de paix avec
un air de camaraderic.

— C’est un homme de moyens, dit le greffier, il ira loin, le mâtin.

Îl était alors onze heures, le vieil Allemand prit machinalement le
chemin qu'il faisait avec Pons en pensant à Pons; i le voyait sans
cesse, il le crayait à ses côtés, et il arriva devant le théâtre, d'où sor-
tait son ami Topinard, qui venait de nettoyer les qninquets de tous les
portants, en pensant à ja tyrannie de son du ecteur.

— Ah! foila mon avvaire' s’écria Schmucke en arrêlant le pauvre
gagiste. Dobinart, ti has ein lochemand, toi?

— Oui, monsieur.
— Ein ménache?.…
— Oui, monsieur.

— Beux-du me brentre en bansion? Oh! che bayerai pien, c’hai
neîfle cende vrancs de randes. . ed che n'ai bas pien Jondem, à fifre.…
che ne te chénerai boint.…. che manche de doud! .. Mon sai pessoin
est te vimer ma bibe... Ed gomme ti es le seif qui ai bleure Bons atee
moi, che d'aime!

— Monsieur, ce serait avec bien du plaisir ; mais d’abord figurez-
vous que A. Gaudissard m'a fichu une periuque soignée …

— Eine berruc?
— Une façon de dire qu’il m’a lavé la tête.
— Lafé la dêde?

— Il m'a grondé de m'être intéressé à vous... [ faudrait donc être
bien discret, si vous veniez chez moi! mais je doute que vous y res-
eZ, Car Vous ne savez pas ce qu'est le méuage d'un pauvre diable
comme moi...

— Ch'aime mieux le baufre ménache din hôme de cuier qui à
bleuré Bons, que les Duileries afec des hômes à face te digres! Ché
sors de {oir des digres chez Bons qu font mancher dut '…

— Venez, monsieur, dit le gagiste, et vous verrez... Mais. enfin,
il y a une soupente.… Consultons madame Topinard.

Schmucke suivit comme un mouton Fopinard, qui le conduisit dans
une de ces affreuses localités qu’on pourrait appclsr les cancers de
Paris. La chose se nomme cité Bordin. C'est un passage étroit, bordé
de maisons bâties comme on bâtit par spéculation, qui débouche rue
de Bondy, dans cette partie de la rue obombiée par l'immense bâti-
ment du théâtre de la Porte-Saint-Martin, une des serrues de Paris.
Ce passage, dont la voie est creusee en contre-bas de la chu- .é” de

la rue, s'enfonce par une pente vers la rue de: Mathurins du Temple,
La cité finit par une rue intérieure qui la barre, en figurant la forme
d'un T.Ces deux ruelles, ainsi disposées, contiennent une treutaine
de maisons à six et sept étages, dont les cours intérieures, dont tous
les appartements contiennent des magasins, des industries, des fibri-
ques en tout genre. C'est le faubourg Saint-Antoine en mioiature. On
y fait des meubles, on y cisèle les cuivres, on y coud des costumes
pour les théâtres, on y travaille le verre, on y peint les porcelaines,
on y fabrique enlin toutes les fantaisies et les variétés de l'article Paris.
Sale et productif comme le commerce, ce passage, toujours plein d'a".
lants et de venants, de ebarrettes, de haquets, est d'un aspect repous-
sant, et la population qui y grouille est en harmonie avec les choses
et les lieux. C'est le peuple des fabriques, peuple intelligent dans les
travaux manuels, mais dont l'intelligence s’y absorbe. Topinard de-
meurait dans cette cité florissante comme produit, à eause des bas
prix des loyers, 11 habitait la seconde maison dans l'entrée à gauche.

on appartement, situé au sixieme élage, avait vue sur cette zone de
jardins qu subsistent encore et qui dépendent des trois ou quatre
granis hôtels de là rue de Bondy.

Le logement de Topinard consistait en une cuisine et en deux cham-
bres. Dans la premiere de ces denx chambres se tenaient les enfants.
On y voyait deux petits lits en bois blanc et ua berceau. La seconde
était la chambre des époux Topinard. On mangeait dans la cuisine.
Au-dessus régnait un faux grenier élevé de six pieds, et cou-ert en
zinc, avec un châssis à tabatière pour fenêtre. On y parvenait par un
escalier en bois blanc appelé, dans l'argot du bâtimen!, échelle de mou-
mer. Cette pièce, donnée comme chambre de domestique, permettut
d'annoncer le logement de Topiuard, comme un appartement complet,
et de le taxer à quatre cents francs de loyer. A l'entrée, pour macqner
la cuisine, il existait un tambour cintré, éclairé par uu œil-de bœuf
sur la cuisine et formé par la reunion de la porte de la premiere ch un.
bre et par celle de la cuisine, en tout trois portes. Ces trois pieces
carrelees en briques, tendues d affreux papier à six sous le rouleau,
décorées de cheminées dites à la capucine, peintes en peinture vul-
gaire, couleur de bois, contenaïent ce ménage de cinq personnes dout
trois enfants. Aussi chacun peut-il entrevoir les égratiynures profon-
des que faisaient les trois enfants à la hauteur où leurs bras pouvaient
atteindre. Les riches n'imagineraient pas la simpheité de Ia baiterie
de cuisine, qui consistait en une cuisinière, un chaudron, un g, il, une
casserole, deux ou trois marabouts, et une poêle à frire. La vaisselle
en fatence, brune et blanche, valait bien douze francs. La table ser-
vait à la fois de table de cuisine et de table à manger. Le mobilier
consistait en deux chaises et deux tabourets. Sous le fot rneau en
hotte se trouvait la provision de charbon et de bois. Et dans un coin
s'élevait le baquet où se savounait, souvent pendant la nuit, le linge
de la famille. La piece où se tenaient les enfants, traver:ée par des
cordes à sécher le linge, était bariolée d'affiches de spectacle et de
gravures prises dans des journaux ou provenant des prospectus des
livres illustiés. Evidemment l'aîné de la famille Topinard, dont les
livres de classe se voyaient dans un coin, était chargé du ménage,
lorsqu à six hewes, le père et là mere faisaient leur service au theà-
tre. Dans beaucoup de familles de la classe inférieure, des qu'un
enfant alleint a l'age de six ou sept ans, il joue le rôle de la mere
vis-à-vis de ses sœurs et de ses frères.

Qn conçoit, sur ce léger croquis, que les Topinard étaient, selon Lt
phrase devenue proverbiale, pauvres mais honnêtes, Topinard avait en-
rirou quarante ans, et sa femme, ancienne coryphée des chœums,
maiticsse, dit-on, du directeur en faillile à qui Gaudissard avait suc-
cédé, devait avoir trente ans. Lolotie avait été belle femme, mais les
malheurs de là précédente administration avaient tellement reagi sur
elle, qu'elle s'était vue dans la nécessité de contracter avec Topiuard
un mariage de théâtre. Elle ne mettait pas en doute que dès que teur
méuage se verrait à la tête de cent cinquante francs, Topinard réalise-
rait ses serments devant la loi, ne fût-ce quepour légitimer ses enfants,
qu'il adorait Le matin, pendant ses moments libres, mad me Topi-
uard consait pour le magasin du théâtre. Ces courageux gagistes réail-
saient par des travaux gigantesques neuf cents francs par an.

— Encore un étage! disait depuis le troisième Topinard à Schmucke,
qui ne savait seulement pas s’il descendait ou s il montait, tant il était
abimé dans la douleur.

Au moment où le gagiste vêtu de toile blanche comme tous les gens
de service, ouvrit la porte de la chambre, on entendit Ja voix de ma-
dame Topinard criant : — Aflons, enfants, taisez-vous, voilà papa !

Eticomme sans doute les enfants faisaient ce qu'ils voulaient de papa,
l'aîné continua de commander une charge en souvenir du Cirque-Ulym-
pique, à cheval sur un manche à balai, le second à souffler dans un
fifre de fer-blanc, et le troisième à suivre de son mieux le gros de
l'armée. La mère cousait un costume de théâtre.

— Taisez-vous! cria Topiaard d’une voix formidable, ou je tape.
— Faut toujours leur dire cela, ajouta-t-il tout b;s à Schmucke. —
Tiens, ma petite, dit le gagiste à l'ouvreuse, voiei M. Schruucke, l'ami
de ce pauvre M. Pons ; 1l ne sait pas où aller, et il voudrait veuir chez
