68

mn — _

tice de Dieu s'exerce aussi bien dans ce bas inonde que dans l’autre.
Qu'est-ce que je peux attendre de bon de Dieu? Sa vengeance fond
sur la coupable de toutes les mauieres, elle emprunte Lous les carac-
tères du malheur, Tous les malheurs que ne s'expliquent pas les im-
béciles sont des expiations. Voilà ee que me disait ma mère à son hit
de mort en me parlant de sa vieillesse. Es si je Le perdais !.… ajouta
t-elle en saisissant Crevel par une étreinte d'une sauvage énergie.
ah! j'en mourrais!

Madame Marneffe lâcha Crevel, s’agenovilla de nouveau devant son
fauteuil, joignit les maius (et dans quelle pose ravissante !), ct dit avec
une incroyable onction la prière suivaute : — Et vous, sainte Valé-
rie, ma boune patronne, pourquoi ne visitez-vous pas plus souvent le
chevet de celle qui vous est confiée ? Oh ! venez ce soir, comme vous
êtes venue ce matin, m'inspirer de bounes pensées, el je quitterai le
mauvais sentier, je renoncerai, comme Madeleine, aux joies trom-
peuses, à l'éclat menteur du monde, même à celui que j’aimé tant!

— Ma louloutte ! dit Crevel.

— I! n’y a plus de louloutte, monsieur! Elle se retourna fiere connme
une femme vertueuse, et, les jeux humides de larmes, elle se montra
digne, froide, indifférente. — Laissez-moi, dit-elle en repoussaut Ci c-
vel. Quel est mon devair ?.. d'être à mon nrari. Cet homme est mou-
rant, et que fais-je ? je le trompe au bord de la tombe. 11 croit votre
fils à lui. Je vais lui dire la vérité, conmencer par acheter son par-
don avant de demander celui de Dicu. Quittons-nous! Adicu, monsicur
Crevel!.… reprit-elle debout en tendant à Crevel une main glacée.
Adieu, mon ami: nous ne nous verrons plus que dans un monde
meilleur. Vous m'avez dû quelques plaisirs bien criminels ; mainte-
nant je veux... oui, j'aurai votre estime.

Crevel pleurait à chaudes larmes.

— Gros cornichon! s’écria-t-elle en poussant un infernal éclat de
rire, voilà la manière dont les femmes pieuses s’y prennent pour vous
tirer une carotte de deux cent mille francs ! Et toi, qui parles du ma-
réchal de Richelieu, cet original de Lovelace, tu te laisses prendre à cc
ponsif-là ! comme dit Steinbock, Je t'en arracherais des deux cent
mille francs, moi, si je voulais, grand imbécile! Garde donc ton
argent! Si tu en as de trop, ce trop m’appartient! Si tu donnes deux
sous à celte femme respectable qui fait de la piété parce qu'elle a cin-
quante -sept ans, nous ne nous reverrons jamais, et tu la prendias
pour maîtresse; tu me reviendias le lendemain tout meurtii de ses
caresses aunguleuses et soûl de ses larmes, de ses petils bonnets
ginguets, de ses pleurnicheries qui doivent faire de ses faveurs des
averses !...

— Le fait est, dit Crevel, que deux cent mille francs, c’est de l'ar-

ent.

$ — Elles out bon appétit, les femmes pieuses!.…. Ah! microscope!
elles vendent mieux leurs sermons que nous ne vendons ce qu'il y a
de plus rare et de plus certain sur la Lerre, le plaisir. Et elles font
des romans ! Non. ah! je les connais, jen ai vu chez ma mère! Elles
se croient tout permis pour l'église, pour. Tiens, lu devrais être
honteux, ma biche! toi, si peu donnant... rar tu ne m'as pas donné
deux cent mille francs en tout, à moi!

— Ah! si, reprit Crevel, rien que le petit hôtel coûtera cela.

— Tu as donc alors quatre cent mille francs? dit-elle d’un air rè-
veur.

— Non.

— Eh bien! monsieur, vous vouliez prêter à cette vieille horreur
les deux cent mille francs de mon hôtel? en voilà un crime de lese-
loulouitte !.…

— Mais écoute-moi donc !

— Si Lu donnais cet argent à quelque bête d'invention philantbro-
pique, Lu passerais pour être un homme d'avenir, dit-elle en s'ani-
mant, ct je serais la première à Le le conseiller, car tu as trop d'in-
nocence pour écrire de gros livres politiques qui vous font une répu-
tation: tu n'as pas assez de style pour tartiner des brochures; lu
pourrais Le poser comme tous ceux qui sont dans ton Cas, et qui do-
rent de gloire leur nom en se mettant à la tête d'une chose sociale,
morale, nationale ou geuérale. On l'a volé la bienfaisance, elle est main-
Lenant trop mal porive.. Les petits repris de justice, à qui l’on fait un
sort meilleur que celui des pauvres diables honnètes, c'est usé. Je Le
voudrais voir inventer, pour deux cent mille franes, une chose plus
difficile, une chose vraiment utile. Ou parlerait de toi comme d’un
petit manteau bleu, d'un Monthyon, et je serais fiere de toi ! Mais jeter
deux cent mille francs dans un bénitier, les prêter à une dévote abau-
donnée de son mari pa une raison quelconque, va! il y a toujours
une raison (me quitte-Lon, moi ?), c’esi une stupidité qui, dans noue
époque, ne peut germer que dans le crâne d'un ancien parfumeur !
Cela sent son comptoir. Tu n'oserais plus, deux jours après, te regar-
der dans ton miroir ! Va déposer ton prix à la eaisse d’amortissement,
cours, car je ne Le reçois plus sans le récepissé de la somme. Va! et
vite, et tôt!

Elle poussa Crevel par les épaules hors de sa chambre, en voyant
ur sa figure l’avarice refleurie. Quand la porte de l'appartement se
ferma, elle dit: — Voilà Lisbeth outre-vengée!... Quel dommage

 

 

LES PARENTS PAUVRES,

qu’elle soit chez son vieux maréchal! aurions-nous ri! Ah! la vieille
veut m'ôter le pain de la bouche !.…. je vais te la secouer, moi!

Obligé de prendre un appartement eu harmonie avec là première
diguite militaire, le maréchal Hulot s'était logé dans un maguitique
hôtel, situé rue du Mout-Parnasse, où il se trouve deux ou trois mai-
sons princieres. Quoiqu'il eût loué tout l'hôtel, il n’en occupait que le
rez-de-chaussée. Lorsque Lisbeth vint tenir la maison, elle voulut
aussitôt sous-louer le premier étage qui, disait-elle, payerait toute la
location, le comte serait alors logé pour presque rien; mais le vieux
soldat s’y refusa. Depuis quelques mois, le maréchal était travaillé par
de tristes pensées. Îl avait devmé la gêne de sa belle-sœur, il eu soup-
çonnait les malheurs sans en pénétrer la cause. Ce vieillard, d'une
séréuité si joyeuse, devenait taciturne, il pensait qu'un jour sa mai-
sou serait l'asile de la baronue Hulot et de sa fille, et il leur réservait
ce premier étage. La médiocrité de fortune du comte de Forzheim
était si connue, que le ministre de la guerre, le prince de Wissem-
bourg, avait exigé de son vicux ‘camarade qu'il acceptàt une indem-
nite d'installation. Hulot employa cette indemnité à meubler le rez-de-
chaussée, où tout etait convenable, ear il ne voulait pas. selon son
expression, du baton de maréchal pour le porter à pied. L'hôtel ayant
appartenu sous l’Empire à un sénateur, les salons du rez-de-chaussée
avaient été établis avec une grande magnificence, tous blanc et or,
sculptés, et se trouvaient bien conservés. Le maréchal y avait mis de
beaux vieux meubles analogues. Il gardait sous la remise une voiture,
où sur les panneaux étaient peints les deux bâtons en sautoir, et il
louait des chevaux quand il devait aller x fiocchi, suit au ministère,
soil au château, dans une cérémonie ou à quelque fête. Ayant pour
domestique, depuis trente ans, un ancien soldat àgé de soixante ans,
dont la sœur était sa cuisinière, il pouvait économiser une diznne de
mille francs qu'il joignait à un petit trésor destiné à Hortense. Tous
les jours le vicillmd venait à pied de la rue du Mont-Parnasse à la
rue Plumet par le boulevard ; chaque invalide, en le voyant venir, ue
manquaul jamais à se mettre en ligne, à le saluer, et le marecbal ré-
compensait le vieux soldat par un souuire.

— Qu'est ce que c'est que celui-la pour qui vous vous alignez ?
disail un jour un jeune ouvrier à un vieux Capitaine des invalides.
— Je vais te le die, gamin, répondit l'officier. Le gamin se posa
conme un homme qui se résigne à écouter un bavard. — En 1809,
dit l'invalide, nous protégions le flanc de là grande arinée, comman-
dée par l'empereur, qui marchaît sur Vienne. Nous ariivons à un
pont défendu par une triple batterie de canons élagés sur une ma-
nieie de rocher, trois redoutes l'une sur Pautre, et qui enlilaient le
pont. Nous élions sous les ordres du maréchal Masséna, Celui que tu
vois était alors colonel des grenadiers de la garde, et je marchais
avec. Nos colonnes occupaient un côté du fleuve, les redoutes étaient
de l'autre. On a trois fois attaqué le pont, et trois fois on a boudé.
« Qu’on aille chercher Hulos! a dit le maréchal, il n’y a que lui et ses
hommes qui puissent avaler ce morceau-là » Nous arrivons. Le der-
nier général qui se relirait de devant ce pont arrèêle Hulot sous le
feu pour lui dire Ia maniere de s’y prendre, et il embarrassait le che-
min. — « ]l ne me faut pas de conseils, mais de la place pour passer.»
a dit tranquillement le généralen franchissant le pont en tôle de sa
colonne, et puis, rrran ! une décharge de trente canons sur nous. —
Ah! nom d'un pelit bonhomme! s'écria louviier, ça à dû en faire
de ces bequilles ! — Si tu avais entendu dire paisiblement ce mot-
là, comme moi, petit, lu saluerais cet homme jusqu'a terre! Ce
n’est pas si connu que le pont d’Arcole, c'est peut-être plus beau.
Et nous sommes arrivés avec Hulot à la course dans les batteries. Hon-
neur à ceux qui y sont restés ! fil l'officier en tant son chapeau. Les
KHaiserlicks ont eté étourdis du coup. Aussi l’empereur a-1-il nommé
come le vieux que tu vois , il nous a honorés tous dans notre chel el
ceux-ci ont eu grandement raison de le faire maréchal. — Vive le
maréchal ! dit l'ouvrier. — Oh!tu peux crier, va, le maréchal est
sourd a force d'avoir entendu le canon.

Cette anecdote peut donner la mesure du respect avec lequel les
invalides traitaient le marechal Hulot, à qui ses opinions républicai-
nes invariables conciliaient les sympathies populaires dans tout le
quartier.

L’affliction, entrée dans cetie àme si calme, si pure, si noble, était
uu spectacle désolant. La baroune ne pouvait que mentir et cacher à
son beau-frère, avec l'adresse des femmes, toute l'affreuse vérité.
Pendant cette désastreuse matinée, le inaréchal, qui dormait peu,
comme tous les vieillards, avait obtenu de Lisbeth des aveux sur la
situation de son frere, en lui promettant de l’épouser pour prix de
son indiscretion, Chacun comprendra le plaisir qu’eut la vieille fille à
se laisser arracher des confidences que, depuis son entrée au logis,
elle voulait faire à son futur : car elle consolidait ainsi son mariage.

— Votre frère est incurable! criait Lisbeth dans la bonne oreille du
maréchal.

La voix forte et elaire de la Lorraine lui permettait de causer avec
le vieillard. Elle fatiguait ses poumons, lant elle teuait à démontrer à
sou futur qu'il ne serait jamais sourd avec elle.

— la cu trois maîtresses, disait le vieillard, et il avait une Adeline!
Pauvre VWelme!..
