LA COUSINE BFTTE. 93

 

terie vint prier Adeline de joindre la légalisation des mariages naturels
aux bonnes œuvres dont celle était l'intermédiaire.

Une des premières tentatives de la baronne en ce genre cut lieu
dans le quartier sinistre nommé autrefois la Petite-Pologne, et que
circonscrivent la rue du Rocher, la rue de la Pépiniere et la rue de
Miroménil. Il existe là comme une succursale du faubourg Saint-Mar-
ceau. Pour peindre ce quartier, il suffira de dire que les propriétaires
de certaines maisons babitées par des industriels sans industries, par
de dangereux ferraïlleurs, par des indigents livrés à des métiers péril-
Jeux, n'osent pas y réclainer leurs loyers, et ne trouvent pas d’huis-
siers qui veuillent expulser les locataires insolvables. En ce moment,
la spéculation, qui tend à changer la face de ce coin de Paris, et à bà-
ur l’espace en friche qui sépare la rue d'Amsterdam de la rue du Fau-
Lourg-du-Roule, en modifiera sans doute la population, car h truelle
est, à Paris, plus civilisatrice qu’on ne le pense! En bâtissant de belles
et d'élégantes maisons à concierges, les bordant de trottoirs et y prati-
quant des boutiques, la spéculation écarte, par le prix du loyer, les
gens sans aveu, les ménages sans mobilier et les mauvais locataires.
Ainsi les quartiers se débarrassent de ces populations sinistres et de
ces bouges où la police ne met le pied que quand la justice l’ordonne.

En juin 4844, l'aspect de la place Delaborde et de ses environs était
encore peu rassurant. Le fantassin élégant qui, de la rue de la Pépi-
niere, remontait par hasard dans ces rues épouvantables, s’étonnait
de voir l’aristocralie coudoyée là par une infime Bohême. Dans ces
quartiers, où végèlent l’indigence ignorante et la misère aux abois,
florissent les derniers écrivains publics qui se voient dans Paris. Là où
vous voyez écrits ces deux mots : Ecrivain public, en grosse coulée,
surun papier blanc affiché à la vitre de quelque entresol où d'un fangeux
rez-de-chaussée, vous pouvez hardiment penser que le quartier recèle
beaucoup de gens ignares, et partant des malheurs, des vices et des
criminels. L'ignorance est la mère de tous les crimes. Un crime est,
avant Lout, un manque de raisonnement.

Or, pendant la maladie de la baronne, ce quartier, pour lequel elle
étnt une seconde Providence, avait acquis un écrivain public établi
dans le passage du Soleil, dont le nom est une de ces antilhèses fami-
heics aux Parisiens, car ce passage est doublement obscur. Cet écri-
vain, soupçonné d être Allemand, se nommait Vyder, et vivait marila-
lement avec une jeune fille, de laquelle il etait si jaloux, qu'il ne la
hissait aller que chez d'honnêtes fumistes de la rue Saint-Lazare, Ita-
liens comme tous les fumistes, et à Paris depuis longues années. Ces
fumisties avaient été sauvés d’une faillite inévitable, et qui les aurait
ieduts à Ja misère, par la baronne {lulot, agissant pour le compte de
madame de la Chanterie. En quelques mois, l’aisance avait remplacé
la misère, et la religion était entrée en des cœurs qui naguere mau-
dissaicnt 11 Providence avec l'énergie particuliere aux Italiens fu-
mistes. Une des premières visites de la baronne fut donc pour cette
famille. Elle fut heureuse du spectacle qui s’offrit à ses regards, au
fond de la maison où demeuraicnt ces braves gens, ruc Saint-Lazare,
auprès de la rue du Rocher. Au-dessus des magasins et de l’ateher,
maintenant bien fournis, et où grouillaient des apprentis et des ou-
vriers, tous Italiens de la vallée de Domodossola, la famille occupait
un pelit appartement où lc travail avait apporté l'abondance. La ba-
ronne fut reçue comme si c’eût été la Sainte-Vicrge apparue. Apres
un quart d'heure d'examen, forcée d'attendre le mari pour savoir
comment allaient les affaires, Adeline s’acquitta de son saint espion-
nage en s’enquérant des malheureux que pouvait connaîlie là famille
du fumiste.

— Ah! ma bonne dame, vous qui sauveriez les damnés de l'enter,
cil'lalienne, il y a bien près d'ici une jeune fille à retirer de la per-

Lion.

— La connaissez-vous bien ? demanda la baronne.

— C'est la petite-fille d'un ancien patron de mon mari, venu en
France dès la révolution, en 4798, nommé Judici. Le père Judici a été,
sous l’empereur Napoléon, l'un des premiers fumistes de Paris; il est
mort en 4819, laissant une belle fortune à son fils. Mais Je fils Judici
a tout mangé avec de mauvaises femmes, et il a fini par en épouser
une plus rusée que les autres, celle dont il a eu cette pauvre petite
fille, qui sort d’avoir quinze ans.

— Que lui est-il arrivé? dit la baronne vivement impressionnée par
là ressemblance du caractère de ce Judici avec celui de son mari,

— Eh bien! madame, cette petite, nommée Atala, a quitté père et
mére pour venir vivre ici, à côté, avec un vieil Allemand de quatre-
Vngls ans, au moins, nommé Vyder, qui fait toutes les affaires des
£eus qui ne savent ni lire ni écrire. Si au moins ce vieux libertin, qui,
dit-on, aurait acheté la petite à sa mère pour quinze cents francs, épou-
Sait cette jeunesse, comme il a sans doute peu de temps à vivre, et
qu’on le dit susceptible d’avoir quelques milliers de francs de rente,
€h bien! la pauvre enfant, qui est an pelit ange, échapperait au mal,
et surtout à {a misère, qui la pervertira.

.— Je vous remercie de m’avoir indiqué cette bonne action à faire,
dit Adeline ; mais il faut agir avec prudence. Quel est ce vieillard ?

— Oh! madame, c'est un brave homme, il rend la petite heureuse,
&il ne manque pas de bon sens ; car, voyez-vous, il a quitté le quar-

tier des Judici, je crois, pour sauver cette enfant des griffes de sa
mère. La mère était jalouse de sa fille, et peut-être rêvait-elle de tirer
parti de cette beauté, de faire de cette enfant une demoiselle! Atala
s'est souvenue de nous, elle a conseillé à son monsieur de s'établir
auprès de notre maison: et, comme le bonhomme a vu qui nous
étions, il la laisse venir ici; mais mariez-le, madame, et vous ferez
une action bien digne de vous. Une fois mariée, la petite sera libre,
elle échappera par ce moyen à sa mère, qui la guette et qui voudrait,
pour Lirer parti d'elle, la voir au théâtre ou réussir dans l’affreuse car-
rière où elle l’a lancée.

— Pourquoi ce vieillard ne l'a-t-il pas épousée ?.…

— Ce n’était pas nécessaire, dit l'lalienne, et, quoique le bonhomme
Vyder ne soit pas un homme absolument méchant, je erois qu'il est
assez rusé pour vouloir étre maître de la petite, tandis que, marié,
dame! il craint, ce pauvre vieux, ce qui pend au nez de tous les
vieux.

— Pouvez-vous envoyer chercher la jeune fille? dit la baronne, je la
verrais ici, je saurais s’il y a de la ressource.

La femme du fumiste fit un signe à sa fille aînée, qui partit aussitôt.
Dix minutes après, cette jeune personne revint, tenant par la main
une fille de quinze ans et demi, d’une beauté tout italienne.

Mademoiselle Judici tenait du sang paternel cette peau jaunâtre au
jour, qui le soir, aux lumières, devient d’une blancheur éclatante, des
yeux d’une grandeur, d’une forme, d’un éclat oriental, des cils fournis
el recourbés qui ressemblaient à de petites plumes noires, une cheve-
lure d’ébène, et cette majesté native de la Lombardie, qui fait croire à
l'étranger, quand il se promène le dimanche à Milan, que les filles des
portiers sont autant de reines. Atala, prévenue par la fille du fumiste
de la visite de cette grande dame dont elle avait entendu parler, avait
mis à la hâte une jolie robe de soie, des brodequins ct un mantelct
élégant. Un bonnet à rubans couleur cerise décuplait l’effet de Ja tête.
Cette petite se tenait dans une pose de curiosité naive, en examinant
du coin de l'œil la baronne, dont le tremblemeut nerveux l'étonnait
beaucoup. La baronne poussa un profond soupir en voyant ce chef-
d'œuvre féminin dans la boue de la prostitution, et jura de la ramener
à la vertu.

— Comment te nommes-tu, mon enfant ?

— Atala, madame.

— Sais-tu lire, écrire?

— Non, madame; mais cela ne fait rien, puisque monsieur le sait.

— Tes parents t’ont-ils menée à l'église? As-tu fait ta première
communion? Sais-tu ton catéchisme ?

— Madame, papa voutait me faire faire des choses qui ressemblent
à ce que vous dites; mais maman s’y est opposée.

— Ta mere! s’écria la baronne. Elle est donc bien méchante, La
mère ?.…

— Elle me battait toujours ! Je ne sais pourquoi, mais j'étais le sujet
de disputes continuclles entre mon père et ma mère.

— On ne L'a donc jamais parlé de Dieu? s'écria la baronne.

L'enfant ouvrit de grands yeux.

— Ah! maman et papa disaient souvent : S.... n.. de Dicu! Ton-
nerre de Dieu ! Sacre-Dieu!… dit-elle avec une délicieuse nnveté.

—, N'as-tu jamais vu d'église? ne t’est-il pas venu dans l'idée d'y en-
trer ?

— Des églises ?.. Ah! Notre-Dame, le Panthéon, j'ai vu cela de
loin, quand papa m'emmenait dans Paris ; mais cela n’arrivait pas sou-
vent. Îl n’y a pas de ces églises-là dans le faubourg.

— Dans quel faubourg étiez-vous?

— Dans le faubourg.

— Quel faubourg ?

— Mais ruc de Charonne, madame...

Les gens du faubourg Saint-Antoine n’appellent jamais autrement ce
quartier célèbre que le faubourg. C’est pour eux le faubourg par ex-
cellence, le souverain faubourg, et les fabricants eux-mêmes enten-
dent par ce mot spécialement le faubourg Saint-Antoine.

— On ne L’a jamais dit ce qui était bien, ce qui était mal?

— Maman me battait quand je ne faisais pas les choses à son idée.

— Mais ne savais-lu pas que tu commettais une mauvaise action en
quillant ton père et ta mère pour aller vivre avec un vieillard?

Atala Judici regarda d’un air superbe la baronne, et ne lui répondit
pas.

— C’est une fille tout à fait sauvage !.… se dit Adeline.

— Oh! madame, il y en a beaucoup comme elle au faubourg! dit la
femme du fumiste.

— Mais elle ignore tout, même le mal, mon Dicu! Pourquoi ne me
réponds-tu pas ?.… demanda la baronne en essayant de prendre Atala
par la main.

Atala courroucée recula d'un pas.

— Vous êtes une vieille folle ! dit-elle. Mon père el ma mère étaient
à jeun depuis une semainc! Ma mère voulait faire de moi quelque
