LE COUSIN PONS. 159

0?

Schmucke, qui s'attendait à voir le lendemain ce pauvre garçon de
théatre, le seul être qui eût gruré Pous, perdit ainsi le protecteur que
Je hasard lui avait envoyé. Le lendemain, le pausre Allemand sentit à
son réveil l'inmense perte qu'il avait faite en trouvant l'appartement
vide. La veille et l’avant-veille, les événements et les tracas de la mort
avaient produit autour de lui cette agitation, ce mouvement où se dis-
traient les yeux. Mais le silence qui suit le départ d’un ami, d'un père,
d'us fils, d'une femme aimée, pour la tombe, le terne et froid silence
du lendemain est terrible, il est glacial. Ramené par une force irrésis-
uble dans la chambre de Pons, le pauvre homme ne put en soutenir
l'aspect, il recula, revint s'asseoir dans la salle à manger où madame
Sauvage servait le déjeuner. Schmucke s’assit et ne put rien manger.
Tout à coup une sonnerie assez vive retentit, et trois hommes noirs
apparurent, à qui madame Cantinet et madame Sauvage laissèrent le
passage libre. C'était d'abord M. Vitel, le juge de paix, et M. son gref-
ucr. Le troisième était Fraisier, plus sec, plus âpre que jamais, en
ayant subi le désappointement d’un testament en règle qui annulait
larme puissante, si audacieusement volée par lui.

— Nous venons, monsieur, dit le jnge de paix avec douceur à
Schmucke, apposer les scellés ici.

Schmucke, pour qui ces paroles étaient du grec, regarda d'un air ef-
faré les trois hommes.

— Nous venons, à la requête de M. Fraisier, avocat, mandataire de
M. Camusot de Marville, héritier de son cousin, le feu sicur Pons...
ejouta le greffier.

— Les collections sont là, dans ce vaste salon, et dans la chambre
à coucher da défunt, dit Fraisier.

— Eh bien! passons. Pardon, monsieur, déjennez, faites, dit le juge
de paix.

L'invasion de ces trois hommes noirs avait glacé le pauvre Aflemand
de terreur.

— Monsieur, dit Fraïsier en dirigeant sur Schmucke un de ces re-
gards venimeux qui magnétisaient ses viciimes comme une araignée
raguétise une mouche, monsieur, qui a su faire faire à son profit un
eslament par-devant notaire, devait bien s’attendre à quelque résis-
sance de la part de la famille. Une famille ne se laisse pas dépouiller
Jar un étranger sans combattre, et nous verrons, monsieur, qui l'em-
sortera de la fraude, de la corruption ou de la famille !.…. Nous avons
e droit, comme héritiers, de requérir l’apposilion des scellés, les scel-
les seront mis, et je veux veiller à ce que cet acte conservatoire soit
exercé avec la dernière rigueur, et il le sera.

— Mon Tieu! mon Tieu! qu’aiche vaid au ziel? dit l’innocent
Schmucke.

— On jase beaucoup de vous dans la maison, dit la Sauvage: il est
venu, pendant que vous dormiez, un peut jeune homme habillé tout
en noir, un freluquet, le premier clerc de M. Hannequin, et il voulait
vous parler à toute force ; mais, comme vous dormiez et que vous étiez
st fatigué de la cérémonie d hier, je lui ai dit que vous aviez signe un
pouvoir à M. Villenot, le premier clerc de Tabareau, et qu’il eût, si
c'était pour affaires, à l'aller voir. — « Ah! tant mieux, qu'a dit le pe-
hi! jeune homme, je m'entendrai bien avec lui. Nous allons déposer le
testament au tribunal, apres l'avoir présenté au président. » Pour lors
je l'ai prié de nous envoyer M. Villemot dès qu'il le pourrait. Soyez
iinqulle, mon cher monsieur, dit la Sauvage, vous aurez des gens
jour vous défendre. Et l’on ne vous mangera pas la laine sur Ie dos.
Vous allez avoir quelqu'un qui a bec et ongles! M. Villemot va leur
dire Jour fait ! Moi, je me suis déjà mise en colère après celte affreuse
gucuse de mame Cibot, une portière qui se mêle de juger ses locatai-
108, et qui soutient que vous filoutez cette forilune aux héritiers, que
‘ous avez chambré M. Pons, que vous l'avez mécanisé, qu’il était fou
à lier, Je vous l'ai remouchée de la belle maniere, la scelerate : « Vous
êtes une voleuse et une canaille ! que je lui ai dit, et vous irez au tri-
funal pour tout ce que vons avez vole à vos messieurs. » Et elle a tu
sa gueule.

. — Monsieur, dit le grefficr en venant chercher Schmucke, veut-il
Ctre présent à l'apposition des scellées dans la chambre mortuaire ?

.— Vaides ! vaides ! dit Schmucke, che bressime que che bourrai mou-
1 dranguile ?

, — On a toujours le droit de mourir, dit le greffier cn riant, et c’est
là notre plus forte affaire que les successions. Mais j'ai rarement vu des
kgataires universels suivre les testateurs dans la tombe.

— Gh'irai, moi! dit Schmucke, qui se sentit après tant de coups des
douleurs intolérables au cœur.

— Ah! voilà M. Villemot ! s’écria la Sauvage.

— Monsir Fillemod, dit le pauvre Allemand, rebrezendez-moi.…

— J’accours, dit le premier clerc. Je viens vous apprendre que le
iéStament est toul à fait en règle, et sera certainement homologué par

n iribunal, qui vous enverra en possession... Vous aurez une belle
rune,

— Môi cine pelle vordinel s'écria Schmuckeau désespoir d'être sonpe
çonné de cupidité.

— En attendant, dit la Sauvage, qu'est-ce que fait donc là L juge
de paix avec ses bougies et ses petites bandes de ruban de fl?

— Ah! il met les scellés… Venez, monsieur Schmucke, vous avez
droit d'y assister.

— Non, hâlez-y.

— Mais pourquoi les scellés, si monsieur est chez Ini, et si tout est
à lui? dit la Sauvage en faisant du droit à la manière des femmes, qui
toutes exécutent le Code à leur fantaisie.

— Monsieur n’est pas chez lui, madame, il est chez M Pons; tout lui
appartiendra sans doute, mais, quand on est légataire, ou ne peut p'en-
die les choses dont se compose la suëcession que par ce qne nous ap-
petons un envoi en possession. Cet acte émane du tribunal. Or, si les
hcrilicrs dépossédés de la succession par la volonté du testateur for-
ment opposition à l'envoi en possession, il y à procès. Et comme on
ne sait à qui reviendra la succession. on met toutes les valeurs sons
les scellés, et les notaires des héritiers et du légataire procéderont à
l'inventaie dans le délai voulu par la loi. Et voilà.

En entendant ce langage pour la première fois de sa vie, Schmurke
perdit tout à fait la tête, il la laissa tomber sur le dossier du fauteuil où
il était assis, il fa sentait si lourde, qu'il lui fut impossible de la sonte-
nir. Villemot aïla causer avec le grefficr et le juge de paix, et assista,
avec le sang-froid des praticiens, à l’apposition des scellés, qui, lors-
que aucun héritier n’est là, ne va pas sans quelque iazzis, et sans ob-
servations sur les choses qu’on enferme ainsi, jusqu’au jour du pare
tage. Enfin les quatre gens de loi fermèrent le salon, et rentrercnt dans
la salle à manger, où le greffier se transporta. Schmucke regarda faire
machinelement cetie opération, qui consiste à sceller du cachet de la
justice de paix un ruban de fil sur chaque vantail des portes, quand
elles sont à deux vanteaux, ou à sceller l'ouverture des armoires ou des
portes simples en cachetant les deux lèvres de la paroi.

— Passons à cette chambre, dit Fraisier en désignant la chambre dé
Schmucke, dont la porte donnait dans la safle à manger.

— Mais c’est la chambre à monsieur ! dit la Sauvage en s’élançant et
se mettant entre la porte et les gens de justice.

— Voici le bail de lappartement, dit l’affreux Fraisier, nous l'a-
vons trouvé dans les papiers, et il n’est pas au nom de MM. Pons et
Schmucke, il est au nom seul de M. Pons. Cet appartement tout entier
apparüent à la succession, et. d’ailleurs, dit-il en ouvrant la porte de
la chambre de Schmucke, tenez, monsieur le juge de paix, elle est
pleine de tableaux.

— En effet, dit le juge de paix, qui donna sur-le-champ gain de cause
à Fraisicr.
— Attendez, messieurs, dit Villemot. Pensez-vous qne vous allez

mettre à la porte le légataire universel, dont jusqu’à présent la qualité
n’est pas contestée ?

— Si! si! dit Fraisier ; nous nous opposons à la délivrance du legs.
— Et sous quel prétexte?

— Vous le saurez, mon petie! dit railleusement Fraisier. En ce mo-
menf, nous ne nous opposons pas à ce que le légataire relire ce qu’il
déclarera être à lui dans cette chambre : mais elle sera mise sous les
scellés. Et monsieur ira se loger où bon lui semblera.

— Non, dit Villemot, monsieur restera dans sa chambre !.…
— Et comment? «

— Je vais vous assigner en référé, reprit Villemot, pour voir éi.a
que nous sommes locataires par moitié de cet appartement, et vous ne
nous en chasserez pas... Otez les tableaux, distinguez ce qui est au
defunt, ce quiest à mon ciient, mais mon client y restera... mo
peut!

— Che m'en irai! dit le vieux musicien, qui retrouva de l’énergic en
écoutant cet affreux débat.

— Vous ferez micux ! dit Fraisier. Ce parti vous épargnera des frais,
car vous ne gagneriez pas l'incident. Le bail est formel...

— Le bail! le bail! dit Villemot, c'est une question de bonne foi.

— Elle ne se prouvera pas, comme dans les affaires criminelles. par
des témoins... Allez-vous vous jeter dans des expertises, des verifica-
tions … des jugements interlocutoires et une procédure?

— Non! non! s’écria Schmucke effrayé, ché téménache, ché m'en
fais.

La vie de Schmocke était celle d’un philosophe, cynigre sans le
savoir, tant elle était réduite au simple. Î ne possédait que deux pai-
res de souliers, une paire de hottes, deux habillements compiets,
douze chemises, douze fonlards, douze mouchoirs, quatre gilets et une
pipe superbe que Pons lui avait donnée avec une poche à tabac bro-
