L'INTERDICTION. T

 

avee la laide ; vieille question ! D'ailleurs, et la petite v&ole, doc-
teur? Mais continuons.

« Que, des l'année 1815, pour fournir aux sonnues exigées par ces
dus personnes, M. le marquis d'Éspard est allé se loger avec ses deux
eutants rue de la Montagne-Sainte-Genvrieve, dans un appartement
dont le déudment est indigne de son nom e£ de sa qualité (ou se Dige
comme où veut'}; qu'il ÿ détieut ses deux eufants, le comte Cie-
ment d'Espard, et le vicomte Camide d'Espard, dans les habitudes
d'une vie en désaccord avec leur avenir, avccleur nom el leur fortune;
que souvent le manque d'argent est tel, que récetmmeut le proprictaire,
un sieur Maraist, fil saisir les meubles garutssaut les lieux ; que quand
cette voie de poursuite fus elfectuée en sa présenec, le muquis d'Es-
pad a aidé l'huissier, qu'il a uaité comme un homme de qualite, en
lui prodiguant toutes les marque, de courtoisie et d'attention qu'il au-
nait cues pour une personne élevée au-dessus de lui en dignité. . »

L'oncle et le neveu se regardetent en riant.

« Que, d'ailleurs, tous les actes de sa vie, en duhors des faits allé-
gués à l'éard de la dame veuve Jeanreuaud et du sicur baron Jeanre-
nand son fils, sont empreints de folic; que, depuis bientôt dix ans, il
s'occupe si exclusivement de la Chine, de ses coutumes, de ses mœurs,
de sou histoire, qu’il rapporte tout aux habitudes chinoises ; que, ques-
uouué sur ce point, il coufond les affanes du temps, les événements de
li veille, avec les faits relatils à la Ghine; qu'il censute les actes du
gouvernement et la conduite du roi, quoique d'ailleurs il l'aime per-
sonnellement, eu les comparant à la politique chinoise;

« Que cette monomanie à poussé le marquis d'E-pard à des actions
dénuécs de sens; que, conte les habitudes de sun rang et les idées
qu'il professait sur le devoir de la noblesse, il a entrepris une affaire
commerciale pour laquelle il sousciit journellement des obligations à
urme qui menacent aujourd'hui son honneur et sa fortune, atteudu
qu'elles emportent pour lui là qualité de negociant, et peuvent, faute
de payement, le fane déclarer en fallile; que ces obligations, contrac-
tes envers les marchands de papier, les imprimeurs, les lithographes
«t les coloristes, qui ont fourni les éléments nécessaires à cette publi-
cation intitulée : Histoire pittoresque de la Chine, et paraissaut par li-
viaisons, sont d'une telle importance, que ces mêmes fournisseurs ont
supplié l'exposante de requérir l'interdiction du marquis d’Espard
ahu de sauver leurs créances. »

— Cet homme est un fou, s'écria Bianchon.

— Tu crois cela, toi! dit le juge. H fau l'entendre. Qui n écoute
qu'une cloche n'entend qu'un son.

— Mais, il me semble. dit Bianchou.

— Mais il me semble, dit Popinot, que, si quelqu'un de mes parents
voulait s'emparer de l’'admimistration de mes biens, et qu au licu d’être
un simple juge, de qui les collegucs peuvent cxaminer tous les jours
letat moral, je fusse duc et pair, un avoué quelque peu tusé, come
cst Desroches, pourrait dresser une requête semblable contre moi.

« Que l'éducation de ses enlants à souffert de cette mouomanie, et
qu'it leur a fait apprendre, contrairement à tous les usages de l'ensei-
gnement, les fait, de Ï histoire chinoise qui contredisent les doctrines
de la religion catholique, et leur à lait apprendre les dialectes chi-
is... D

— Ici Desraches me parait drèle, dit Bianchon.

— La requête à été dressée par quelque premier clerc qui n'etait
pis très-Chinois, dit le juge.

« Qu'il laisse souvent ses enfants dénués des choses les plus néces-
Sites; que l’exposante, malgré ses instances, ne peut les voi, que ke
sieur marquis d Espaid les lui amene une seule fois par an; que, sa-
chant les privatious auxquelles ils sont sounus, elle à fait de vains et-
lot pour leur douner les choses les plus nécessaies à l'existence, et
de quelles ils manguaient.. »

— Oh! madame la marquise, voici des farces. Qui prouve uop uc
houve rien. Mon cher enfant, dit le juge en laissant le dossier sur ses
2enoux, queile est Ja mere qui jamais a inanqué de cœur, d'esprit,
entrailles, au point de recter au-dessous des inspirations sugger ées
Var L'instinct animal? Une meic est aussi rusée pour arriver à ses en-
ut qu'une jeune fille peut 1 être pour conduite à bien une intrigue
d'amour. Si ta marquise avait \oulu noutrr ou vêtir ses enfants, le
diable ne l'en aurait, certes, pas empèchée ! hein ? Elle est un peu top
Dingue, cette couleuvre, pour un vieux juge ! Continuons,

« Que l’âge auquel arrivent lesdits éntants exige, des à présent,
qu'il soit pris des precautions pour les soustrai.e à la funeste in-
llucnce de cette éducation, qu'il v soit pourvu selon leur rang, ct
qu'ils n'aient point sous les yeux l'exemple que leur donne la coudite
de leur père;

« Qu'a l'appui des faits présentement allégués, il existe des preuves
dont le tibunal obtiendra facilement la répéuuon : maintes for,
M d'Espaid a nommé le juge de paix du douzieme arrondissement un
Wandarm de troisieme chasse; il a souvent ap, elé les profe-seur, du
Collége Henri IV des lettrés (ils s'en fachent!} À propos des choses les
plus simples, il a dit que cela ne se passait pas ainsi en Chine: il fau,
dans le coms d'une conversation oidinure, allusion soit à à dame
dmicnaud, soit à des evéncments arrives sous le regnuc de Louis XIV,
Et demeure alors plongé dans une mélancolie noie : 11 s'imagine par

 

 

fois être en Cluue, Plusieurs de ses voisins, notamment les sicurs Edme
Becker, étudiant en médecine, Jean-Baptiste Frénuot, professeur, do-
miciliés dans là même maison, pensent, apres avoir pratiqué le mai-
quis d'Espard, que sa mouomanie, en lout ce qui est relatif à la Chine,
est uuc consequence d'un plan formé par le sieur baron Jeaurenaud
ct la dame veuve sa mere pour achever Fauéantissement des facultés
morales du marquis d'Espard, attendu que le seul service que parait
1endie à M d Espard la dame Jeaurenaud est de lui procwer tout ce
qui a rapport à l'empire de la Chine;

«€ Qu'eufin l'exposante office de prouver au Libunal que les somines
Absoïibées par les sieur et dance veuve Jeanrenaud, de 181% à 1828,
uc S'élevent pis a moins d'un million de francs.

« À la confirmation des faits qui précedent, lexposante office à
M. le mésideut le témoignage des personnes qui voient habitmellemenst
M. le marquis d'Espaud, et dont les noms et qualité; sont désignés ci.
dessous, parmi lesquelles beaucoup l'ont suppliée de provoquer {inter -
diction de M, le marquis d'Espard, comme le seul moyen de mettre sa
fortune à l'abri de sa déplorable ademnistration, et ses enfants loin de
sa funeste influeuce

« Ceconsidéré, monsicur le président, et vu les pieces ci-jointes, Ees-
posante tequiert qu'il vous plaise, atendu qne les faits qui précedent
prouvent evidemment l’etat de démence el d'imbecillité de M. le mat-
quis d'Espard, ci-dessus nommé, qualifié et domicilié, ordonner que
pou parvenir à Pinterdietion à icelui, l1 presente requête et les pueces
à l'appui seront commaniquées à M, le procureur du roi, et commettre
l'un de messieurs les juges du tribunal à l'effet de faire Le rapport an
jour que vous voudrez bien indiquer, pour être sur ke Lout par le tui-
buual statué ce qu'il appartiendra, «£ vous ferez justice, » etc.

— Et vo.ci, dit Popinot, l'ordonnance du president qui me commet!
Eh bien‘ que veut de moi 1 marquise d’'Espud? Je sas tout. J'iru
demain avec mon grefler chez M. le marquis, car ceci ne me pa ail
pas clair du tout.

— Écoutez, mon cher oncle, je ne vous ai jainais demande le momdre
petit service qui eût trait a vos fonctions judicianes ; eh bien ! je vous
prie d’avoir pour madame d'Espard une complaisance que mérite sa
situation. Si elle venait ici, vous l'écoutcriez?

— Oui.

— Eh bien! allez l'entendre chez elle : madame d'Espard est ue
femme unaladive, nerveuse, délicate, qui se trouverait mal dans voue
md à rats. Alles-y le soir, au lieu d'y accepter à diner, puisque Ja lo
vous detend de boire et de manger chez vos jusuciables.

— La loi ne vous défeud-elle pas de recevoir des legs de vos morts ?
dit Popinos. c' oyant apercevoir une teinte d'ironie sur les levres de
son neveu

— Allons, mon oucle, quaud ce ne serait que pour deviner Je vrai
de cette affane, accordez-mor ma demande. Vous viendrez là comme
juge d'instruction, puisque les choses ne vous semblent pas chics.
Diautre ! 1 mterrogatoire de la marquise n'est pas moins necessaire que
celui de son mari.

— Tu as raison, dit le magistrat, elle pourrait bicu être la folle.
J'irai.

— Je viendrai vous piendie; cerivez sur votre agenda * Demain
soir à veuf heures chez madame d'Espard. Bien, dit Bianchon cn
voyant son oncle notant le rendez-vous.

Le lendemain soir, à ueut heures, le docteur Bianchon monta le
poudreux escaher de son oncle, et le trouva travaillant à la redaction
de quelque jugement épineux. L'habit demandé par Lavienne n'avait
pas élé apporté par le Qulleur, en sorte que Papinot pri son viuil
habit plem de taches, et fut le Popmot incomptus dont l'aspect exertait
le she <u les levres de coux auxquels sa ic intime etait inconnue.
Biauchou obtint cependant de methe en ordic la cravate de son oncle
et de lui bout ,nner son hab, 1 en cacha !:s taches cn croisant les
ievers des basques de dioite a gauche et présentant amei à partie en
core neuve du drap. Mais en quelques instants le juge 1ctroussa sou
habit sur sa poitrine par la maniere dont il mit ses mains dans ses
goussets én Obéissant a son habitude L habit, démesurément plssé
par-devant et pai-dernete, forma comme une bosse au mi ieu du dos,
el produisit entre le gilet et Le pantalon ane solution de contiouité par
laquelle se montra la chemise. Pour sou malheur, Bianchon ne s'a-
perçut de ee surcroit de ridicule qu'au moment où son oncle se pré-
senta chez la marquise.

Une léguic esquisse de la vie de la personne chez laquelle se ren-
daient en ee moment le docteur et le juge est 1e necessaire pour
rendre intelligible là coulerence que Popanot allait avoir avec cle.

Madame d'Espard etait, depuns sept ans, tres à la mode à Pauts, ou
la mode eleve et abaisse tour a tour des personnages qui, lantôl
grands Lantôt pelits, ç est-à-dire tour à tour en vue et oubliés, de-
vieuneut plus Luid des personnes iusupportables comme le sont tous
les nunisties disgracié, el Loutes les majestés déchues. Incomtmode,
par leuis prétentions fanées, ces flatteurs du passé savent tout, me -
distut de tout, et, comme les dissipatuurs ruines, sont les amis de tout
le monde Pour avoir été quiuée par son mari vers F'année 1815, ma-
dame d Espard devait s'elie mariée au Cowmencement de l'aunec
1812; ses cnfants avaient donc ucces-arement, l’un quinze et l'autre
