LA COUSINE BETTE, 5

D

_ Feontez, monsieur Crevel, reprit la baronne, Uuop sérieuse phur
jouoiriie, vous ave éinquante aus, € est dix aus de moins que
M Iuloc, je le sais: mas, à mon age. les lolies d'une feuime doivent
être justifiées par a beauté par Li jeunesse, par la céléluité, par le
mérile, par qu'iques-unes des splendeurs qui uons eblouissent au
point de nous faire tout oublier, même note âge. Si vaus avez cin-
quante mille livies de rentes, votre àge contrebilaince bien votre
lortuue : ain, de tout ce qu'une femme exige, vous ne possédez

siett. . . , ,
_U Et l'amour? dit le garde national en se levant et s'avançant, un

amotm qui. k . .

_ Yon, monsieur, de l'entêtement! dit la batonne en l'interrom-
paut pour «ni finir avec ectte vidicutité, . | .

_ Oui, de l'entétement et de Famour, reprit-il, mais aussi quelque
chose de mieux, des droits...

__ Des droits ? s'ecria madame Hulot, qui devint sublime de mépris,
de deft, d'indignation. Mars, teprit-elle, sur ce ton, nous ne finrons
jamais, el je ne vous at pis demande de venir ici pour causer de ce
qui vous ou à fait bannir, dialsié l'alliance de uos deux fannlles…

— Je Pau au...

_ Encore! remit elle. Ne voyez-vous pas, monsieur, à Ja manicre
leste el dégagee dont je parle d'amant, d'amour, de Lout ce qu'il ÿ a
de plas scabreux pour une lemme, que je suis parlutement sûre de
rester \ertueusc? Je ne crains rich, pas même d'être soupçonnée en
n'eufermiant avec vous. Est-ce là la conduite d'une femme faible ?
Vous swez bien pourquoi je vous ai prié de venir!

— Non, madame, répliqua Crevcl en prenant un air froid

H se pinça les levris, ct se remit en posilion.

— Eh bien! je serai breve pour abréger notre mutuel supplice, dit
Ja baronne Ilulot en regardant Lrevel.

Cievel fit un salut n onique, dan, lequel un homme du métier eût re-
counn les graces d ui ancien commis-voyageur.

— Noûc fils a époucé voire fille.

— Et si c'était a refaire! dit Crevel.

— Ce mariage ne se ferait pas, répondit vivement la baronne, je
m'en doute. Néanmoins, vous n'avez pas à vous plaindre. Mon fils est
non-seulement un des premiers avocats de Paris, mais encore le voici
député depuis un an, et son début a la Chambre est assez eclatant pour
faire supposer qu'avant peu de temps il sera numistre. Victorm à été
nommé deux fois rappoutour de lois importante, et il pourrait déjà
devenir, sil le vouhut, avocat gunéral a li cour de cassarou. Si donc
vous ime donnez à ententhe que vous avez un gendte sans forline..….

— Un gendre que je suis oblige de soutenir, reprit Gresel, ce qui
me semble pis, madame. Des Ginq cent mille francs constitues en dot
à ma bille, deux cents ont passe, Divu sait a quoit. à payet bes dettes
de monsieur votre fils, a meubler merobolamanrne sa maison, une mai-
son de cinq cent nulie francs, que rapporte à peine qumze nulle francs,
puisqu'il en cecupe la plus belle parte, et sur laquelle 11 redoit deux
cent soisante mille francs. Le produit couvre à peine les mtus èts de
la dette. Celle année, je donne à ma Glk une vingtaine de nulle francs
pour qu'elle puisse nouer les deux bouts. EL mou gendre, qui gagnait
Uonte nulle francs au palus, disait-on, Va négliger le palus pour la
Chambre.

— Ceci, monsieur Gevel est eucorc un hors-d’œuvre, et nous
eigue du sujet. Mais, pour en fnir là-dessus, 1 mon fils devient mi--
astuce, sil vous fait nommer officier de la Légion d honneur, et conseil-
ir de metecture à Paris, pour un ancien parlumeur, vous n'aurez pas
a vous plaindre !...

— Ah! nous y voici, madane. Je suis un épicier, un boutiquier, un
ancien débitaut de pète d'amande, d'eau de Portugal, d'huile céphali-
que on doit me tiouve: bien houoré d’avoir marié ma fille unique au
hs de M, le baron Qulot dExvy, ma fille sera baronne. G est Régence,
c'est Louis ÀV, OEri-le-Bœul! c’est ues-bien. d'aime Celestine comme
on aime une fille unique, je l'aime tant que, pour ne lui douuer ni
fière ni sœur, j'ai acecpté tous les inconveuients du vcuvage à Paris
(Et dans la lorce de 1 âge, madame’): mais sachez lien que, malgré cet
amour insensé pour ma fille, je n'eutamerai pas ma foutunc pour votre
li, dont les depenses ne me paraissent pas claires, à moi, ancien
HCLOCHRL.

— Monsieur, vous voyez en ce moment même au ministère du com-

morce, M. Popnot, un ancicn droguste de h rue des Lombards.
. — Mon ami, madame! dit le partumeur retité, car moi, Célestin
Urevel, ancien premier commis du pere César Buotteau, j'ai acheté le
fous dudit Brottcau, beau-pere de Popmot, lequel Popmot état sim-
ble commis dans cet établissement, et e est lui qui me le rappelle, car
in est pas fier (c'est une quticc a lni rendre) avee les gens bien poses
CE qui possedent soixante mille fraucs de rente.

— Lh Bien! monsicur, les idées que vous qualifiez par le mot Ré-
gence ue sont done plus de mise à une époque ou lon accepte les
hommes poin leur valeur personnelle? Et c'est ee que vous nez fait
Cu mariant votre fille à mon fils.

— Vous ne savez pas comment s'est conclu ce mariage". s'écria
Crevel. Ah! maudite vie de garçon! Sans mes dépoitements, ma Ué-
lestine serait aujourd'hui là vicomtesse Popiuut !

 

 

 

 

 

— Mais, encore une fois, ne récriminons pas sur des faits accomplis,
reprit énergiquement là baronne. Parlons du sujet de plainte que me
donne votre étrange conduite, Ma file Hortense à pu se marier, le
marge dépendait entierement de vous, j'ai cru à des sentiments gé-
nereux chez vous, j'ai prnsé que vous «auriez rendu ju-lice à une
femme qui n'a jamais eu dans le cœur d'autre image que celle de son
mari, que vous auriez reconnu la nécessité pour clle du ne pas rece-
voir un homme capable de là compromettre, et que vous vous seriez
empressé, par honneur pour h fauille à laquelle vous vons êtes allié,
de fmoriser l'établissement d Hortense avec M le conseiller Lebas…
Et vous. monsieur, vous avez fait manquer ce nuriage…

— Madame, répondit l'ancien parfumeur, j'ai agi en honnête homme.
On est venu me demander si les deux cent mille francs de dot art ibués
à mademoiselle Hortense seraient payés. J'ai répondu textuellement
ceci : « — Je ne le garantirais pas. Mon gendre, à qui la famille Hulot
a constitué celle somme en dot, avait des dettes, et je crois que si
M. Hulot d Ervy mouiail demain, sa veuve serait sans pain. » Voilà,
belle dame.

— Auriez-vous tenu ce langage, monsieur, demanda madame Hulot
en regardant fivement Crevel, «i pour vous j'eusse manqué à mes de-
vois 2...

— Je n'aurais pas eu le droit de le dire, chère Adeline, s'écria ce
singuher amant en conpant la parole à la baroune, car vous trouve-
riz la dot dans mon portefeuille,

Et, joignant la preuve a la parole, le gros Crevel mit un genou cu
terre et baisa la man de madame Ilulot, en Ja voyant plongée par ces
paroles dans une muette horreur qu'il prit pour de 1 hésitation.

— Acheter le bonheur de ma fille au prix de... Oh! levez-vous,
monsieur, Où je sonne.

L'ancien parlumeur se releva très-difiicilement. Cette circonstance
le rendit si furieux, qu'il se remit en position. Presque tous les hom-
mes affectionnent ane postme par laquelle il, croient faire ressortir
tous les avantages dont les à doués la nature. Cette attitude, chez Cre-
vel, consistait à se croiser les bras à la Napoléon, eu mettant sa tête
de trois quats, ct jetant son regard comme le peintre le lui faisait
lancer dans sou portrait, c'est-à-dhe à l'horizon.

— Couscrver, dit-il avec une fureur bien jouée, conserver sa foi à
un libert.….

— À un mari, mousieur, qui en est digne, reprit madame Hulot en
inter rompant Crevel pour ne pas lui lisser prononcer un mot qu’elle
ne voulut pas entendre.

— Tenez, madame, vous m'avez écrit de venir, vous voulez savoir
les raisons de ma conduite vous me poussez à bout avec vos airs d'im-
perainee, avec vole dédain ét votre... mépris ! Ne dirait-on pis que
je suis un negre ? Je vous le répete, croyez-moi, j'ai le droit de vous.
de vous faire la cour. car... Mais, non, je vous aime assez pour me
taire

— Pailez, monsicur, j'ai dans quelques jours quarante-huit ans, je
ne suis pas sottement prude, je puis tout écouter.

— Voyons, me donnez-vous votre parole d'honnête femme, car vous
êtes, malheureusement pour moi, une honuëte femme, de ne jamais
me uommer, de ne pas dire que je vous livre ce secret ?

— Si c'est la condition de la révélarion, je jure de ne nommer à
pérsonne, pas mème à mon mart, la personne de qui j’aurai su les
énurmités que vous allez me conficr.

— de le crois bien, car il ne S'agit que de vous et de lui...

Madame Hulot pal.

— Ah! si vous aimez encore Ilulot, vous allez souffrir ! Voulez-vous
que je me Laise ?.…

— Parlez, monsieur, car il s’agit, selon vous, de justifier à mes
yeux les etranges déclarations que vous m'avez faites, et voire persis-
lauce à tourimenter une femme de mon âge, qui voudrait marier sa
fille et puis... mourir en paix!

— Vous le voyez, vous êtes malheureuse...

— Moi, monsieur?

— Oui, belle et noble créature! s'écria Crevel, tu n’as que trop
souffer L...

— Monsieur, taisez-vous et sortez, ou parlez-moi convenablement !

— Sasez-vous, madame, connment le sieur Mulos et moi, nous nous
sommes connus ?... chez os maîtresses, madame.

— Oh! monsiuur...

— Chez nos maîtresses, madame, répéta Crevel d’un ton mélodra-
matique el en rompant sa position pour faire un geste de la main
droite.

— Eh bien! après, monsieur ?.. dit tranquillement la baronne, «u
grand ébahissement de Crevel.

Les séducteurs à petits motifs ne comprennent jamais les grandes
ànies.

— Moi, veuf depuis cinq ans, reprit Crevel en parlant comme un
homme qni va raconter une histoire, ne voulant pas me remaier, dans
l’interêt de ma fille, que j'idolatre, ne voulant pas non plus avoir
d'accointances chez moi, quoique j'eusse alors uue très-jolic dame de
comptoir, j'ai mis, comme on dit, dans ses meubles, une petite on-
vrieie de quinze ans, d’une beauté miraculeuse, et de qui, je l'avoue,
