56 LES PARENTS PAUVRES.

Se 7

 

lées, espèces de cigarettes fumées à coups de langue, par lesquelles les
femmes endorment les petites misères de leur vie.

— Lisbeth, mon amour, ce matin, deux heures de Crevel à faire,
c'est bien assommant ! Oh { comme je voudrais pouvoir l'y envoyer à
ma place!

— Malheureusement cela ne sc peut pas, dit Lisbeth en souriant. Je
mourrai vierge.

— Etre à ces deux vieillards ! il y a des moments où j'ai honte de
moi ! Ah! si ma pauvre mère me voyait!

— Tu me prends pour Crevel, repondit Lisbeth.

— Dis-moi, ma chère petite Betie, que tu ne me méprises pas.

— Ah! si j'étais jolie, en aurais-je eu. des aventures! s'écria Lis-
luth, Te voilà justifiée.

— Mais tu n'aurais écoulé que tou cœur, dit madame Marnelfe en
soupirant.

— Bah! répondit Lisbeth, Marneffe cst un mort qu’on a oublié d'en-
terrer, le baron est comme ton mari, Crevcl est ton adoraieur; je te
vois, comme toutes les femmes, parfaitement en règle.

— Nos, ce n’est pas là, chère adorable fille, d’où vient la douleur,
tu ne veux pas m’entendre.…

— Oh! si! s’écria la Lorraine, car le sous-entendu fait partie de
ma vengeance. Que veux-tu ?.. j'y Wravaille

— Aimer Wenceslas à en maigrir, ct ne pouvoir réussir à le voir!
dit Valäic en se détirant les bras ; Hulot lui propose de venir diner
ici, moa artiste refuse ! Il ne se sait pas idolâtré, ce monstre d'homme!
Qu'est-ce que sa femme? de la jolie chair! oui, elle est belle, mais
moi, je me sens : je suis pire!

— Sois tranquille, ma petite fille, il viendra, dit Lisbeth du ton dont
parlent les uourrices aux enfants qui s’impatientent, je le veux...

— Mais, quaud?

— l'eut-être cette semaine.

— Laisse-moi l’embrasser.

Comme on le voit, ces deux femmes n’en faisaient qu’une ; toutes les
actions de Valérie, même les plus étourdics, ses plaisirs, ses bouderies,
se décidaient apres de mûres délibérations entre elles.

Lisbeth, étrangement émue de cette vie de courtisane, conseillait
Valérie en tout, et poursuivait le cours de ses vengeances avec une
impitoyable logique. Elle adurait d’ailleurs Valérie, cile en avait fait sa
fille, son amie, sou amour ; elle trouvait en elle l'obéissance des créo-
les, la mollesse de la voluptueuse ; elle babillait avec elle tous les ma-
tins avec bien plus de plaisir qu'avec Wenceslas, elles pouvaient rire
de leurs communes malices, de la sottise des hommes, et recompter
eusemble les intérêts grossissants de leurs trésors respectifs. Lisbeth
avait d’ailleurs rencontré, dans son entreprise et dans son amitié nou-
velle, une pâture à son activilé bien autrement abondante que dans
son amour insensé pour Wenceslas. Les jouissances de la haine satis -
faite sout les plus ardentes, les plus fortes au cœur. L'amour cest en
quelque sorte l'or, et la haine esl le fer de cette mine à sentiments qui
git en ous. Enfin Valérie oftrait, dans toutc sa gloire, à Lisbeth, celte
beauté qu’elle adorait, comme on adore tout ce qu’on ne possède pas,
beauté bien plus maniable que celle de Weuceslas, qui, pour elle, avait
toujours été froid et insensible.

Apres bientôt trois ans, Lisbeth commençait à voir les progrès de la
sape souterraine à laquelle elle consumait sa vie et dévouait son intel-
ligence. Lisbeth pensait, madame Marnelfe agissait. Madame Marneffe
était la hache, Lisbeuh était la main qui là manie. et la main demolis-
sait à coups pressés cette famille qui, de jour en jour, lui devenait
plus odieuse, car on haït de plus en plus, comme on aime tous les
jours davantage, quand on aime. L'amour et la haine sont des semi-
ments qui s’alimentent par eux-mêmes ; mais, des deux, la haine à la
vie la plus longue, L'amour a pour bornes des forces limitées, il tient
ses pouvoirs de la vie et de la prodigalité ; la haine ressemble à
mort, à l'avarice, elle est en quelque sorte une abstraction active, au-
dessus des êtres et des choses. Lisbeth, entrée dans l'existence qui
lui était propre, y déployait toutes ses facultés ; elle régnait à la ma-
nière des jésuites, en puissance occulte. Aussi hi régénéresceuce de
sa personne était-elle complete. Sa figuie resplendissait. Lisbeth rêvait
d’être madame a maréchaie Hulot.

Celle scène où les deux amies se disaient crûment leurs moindres
peusées sans prendre de détours dans l'expression, avait lieu precisé-
ment au retour de la halle, où Lisbeth était allée préparer les é‘éments
d'un diner fin. Marnefic, qui convoitait la place de M. Coquet, le re-
cevait avec la vertueuse madame Coquet, et Valérie espérait faire
uaiter de la démission du chef de bureau par Hulot le soir-même. Lis-
beth s’habillait pour se rendre chez la baronne, où elle dinait.

— Tu nous reviendras pour servir le thé, ma Bette? dit Valérie.

— Je l’espere…

— Comment, tu l'espères ! en serais-lu venue à coucher avec Ade-
line pour boire ses larmes pendant qu’elle dort?

— Si ecla se pouvait! répondit Lisbeth en riant, je ne dirais pas
non. Elle expie son bouheur, je suis heurcuse, je me souvicns de mon
enfance. Chacun son tour. Elle sera dans la bouc, et moi, je scrai
comtesse de Forsheim !.…

Lisbeth se dirigea vers la rue Plumet, où elle allait depuis quelque
temps, comme on va au spectacle, pour s’y repaître d’émoliuns.

L'appartement choisi par Hulot pour sa femme consistait en une
grande et vaste antichambre, un salon et une chambre à coucher avec
cabinet de toilette. La salle à manger était latéralement eontiguë au
salon. Deux chambres de domestique et une cuisine, situées au trui-
sième étage, complétaient ce logement, digne encore d’un consciller
d'Etat, directeur à la guerre. L'hôtel, la cour et l'escalier élaient ma
jestucux. La baronne, obligée de meubler son salon, sa chambre et la
salle a manger avec les reliques de sa splendeur, avait pris le meilleur
dans les débris de l’hôtel, rue de l’Université. La pauvre femme ai-
mait d’ailleurs ces muets témoins de son bonheur, qui, pour elle,
avaient une éloquence quasi-consolante. Elle entrevoyait dans ses sou-
venirs des fleurs comme elle voyait sur ses tapis des rosaces à pee
visibles pour les autres.

En entrant dans la vaste antichambre où douze chaises, un baromè-
tre et un grand poêle, de longs rideaux en calicot blanc bordé de
rouge, rappelaient les affreuses aatchambres des ministères, le cœur
se serrail: où pressentait la solitude dans laquelle vivait cette femme.
La douleur, de même que le plaisir, se fait une atmosphère. Au pre-
mier coup d'œil jeté sur un intérieur, on sait qui y règne de l'amour
ou du désespoir. On trouvait Adeline dans une immense chambre à
coucher, meublée de beaux meubles de Jacob Desmalters, en acajou
moucheté garni des ornements de l’Empire, ces brouzes qui ont trouvé
le moyen d'être plus froids que les cuivres de Louis XVI! Et l'on fris-
sounait en voyant cette femme assise sur un fauteuil romain, devant
les sphinx d’une travailleuse, ayant perdu ses couleurs, affectant une
gaielé menteuse, conservant son air impérial, comme elle savait con-
server la robe de velours bleu qu’elle mettait chez elle. Cette âme fiere
soutenait le corps et maintenait la beauté. La baronne, à la fin de la
première année de son exil dans cet appartement, avait mesuré le
malheur dans toute son étendue. — En me reléguant là, mon Hector
m'a fait la vie eucore plus belle qu’elle ne devait l'être pour une sim-
ple paysanne, se dit-elle, | me veut ainsi : que sa volonté soit faite!
Je suis la baronne Hulot, là belle-sœur d’un maréchal de France, je
n'ai pas commis la moindre faute, mes deux enfants sont établis, je
puis attendre la mort, enveloppée dans les voiles immaculés de wa
pureté d'épouse, dans le crêpe de mon bonheur évanoui.

Le portrait de Hulot, peint par Robert Lefebvre en 1810, dans l’uni-
forinc de conumssaire-ordonnateur de la garde impériale, s’étalat au-
dessus de la travailleuse, où, à l'annonce d'une visite, Adeline scrrait
une Imitation de Jésus-Christ, sa lecture habituelle. Cette Madelcine
irréprochable écoutait aussi la voix de l'Esprit-Saint dans son désert.

— Mariette, ma fille, dit Lisbeth à la cuisiniere qui vint lui ouvrir la
porte, comment va ma bonne Adeline ?..

— Oh! bien, en apparence, mademoiselle ; mais, entre nous, si elle
persiste dans ses idées, elle se tucra, dit Mariette à l'oreille de Lisbcth.
Vraiment, vous devriez l’engager à vivre mieux. D’hier, madame m'a
dit de lu: donner le malin pour deux sous de lait et un petit pain d'un
sou ; de lui servir à diner soit un hareng, soit un peu de veau froid, eu
en faisant cuire une livre pour la semaine, bien enteudu lorsqu'elle
dinera seule ici. Elle veut ne dépenser que dix sous par jour pour sa
nourriture, Cela n’est pas raisonnable. Si je parlais de ce beau pic-
jet à M. le maréchal, il pourrait se brouiller avec M. le baron ct le dés-
hériter, au lieu que vous, qui êtes si bonne et si fine, vous saurez ar-
ranger les choses.

— Eh bieu! pourquoi ne vous adressez-vous pas à mon cousin ? dit
Lisbeth.

— Ah! ma chère demoiselle, il y a bien environ vingt à vingt-cinq
jours qu’il n’est venu, enfin tout le temps que nous sommes restées
sans vous voir! D'ailleurs madame m'a défendu, sous perne de renvoi,
de jamais demander de l'argent à monsieur. Mais quant à de la peine…
ah! la pauvremadame en acu! C’est la première fvis que monsieur l'ou-
blie si longtemps... Chaque fois qu’on sonnait, elle s'élançait à la fe-
nêtre.… Mais, depuis cinq jours, elle ne quitte plus son fauteuil, clle
lit. Chaque fois qu'elle va chez madame la comtesse, elle me dit : & Ma-
rietie, qu’elle dit, si monsieur vient, dites que je suis dans la nuai-
son, et envoyez-moi le portier ; il aura sa course bien payée! »

— Pauvre cousine! dit Bette, cela me fend le cœur. Je pale d'elle
à mon cousin tous les jours. Que voulez-vous? Il du : « Tu as raison,
Bette, je suis un misérable ; ma fennne est un ange, et je suis un mons-
tre : j'irai demain. » Et il reste chez madime Marneffe : cette femme
le ruine et il l'adore : il ne vit que près d'elle. Moi, je fais ce que je
peux ! Si je n'étais pas là, si je n'avais pas avec moi Mathurine, le ba-
ron aurait dépensé le double ; et, comme il n’a presque plus rien, il
se serait déjà peut-être brûlé la cervelle. Eh bien! Marietté, voyez-
vous, Adeline mourrait de la mort de son mari, j'eu suis sûre, Au
moins je tâche de noucr là les deux bouts, et d'empêcher que mou
cousin ne mange trop d'argent.

— Ah! c'est ce que dit la pauvre madame; elle connaît bien ses
obligations envers vous, répondit Mariette ; elle disait vous avoir peu-
dant longtemps mal jugée.

— Ah! fit Lisbcth. Elle ne vous a pas dit autre chose?
