22 LES SECRETS
—_—————

piel, Horace et quelques intimes de Michel Cbrestien, retirassent le
corps de ce républicain à l'église Saiot-Merry, et pussent lui rendre les
houncurs funèbres. La reconnaissance, pour un service qui contrastait
avec les rigueurs administratives déployées à cette époque où les pas-
sions politiques se déchainèrent si violemment, avait lié pour ainsi
dire d'Arthez à Rastignac. Le sous-secrétaire d'Etat et l'iflustre minis-
tre étaient trop habiles pour ue pas profiter de cette circonstance :
aussi gagnèrent-ils quelques amis de Michel Chrestien, qui ne parta-
geaient pas d’ailleurs ses opinions, et qui se rattachèrent alors au nou-
veau gouvernement. L'un d'eux, Léon Giraud, nommé d'abord maître
des requêtes, devint depuis conseiller d'Etat. L'existence de Daniel d’Ar-
thez est entièrement consacrée au travail, il ne voit la société que par
échappées. elle est pour lui comme un rêve Sa maison est un couvent
où il mène la vie d'un bénédietin : même sobriété dans le régime,
même régularité dans les occupations. Ses amis savent que jusqu'à
présent la femme n'a été pour lui qu'un accident toujours redouté, il
l’a trop observée pour ne pas la craindre ; mais, à force de l'étudier, il
a fini par ne plus la connaître, semblable en ceci à ces profonds tacti-
ciens qui seraient toujours battus sur des terrains imprévus, où sont
modifiés et contrariés leurs axiômes scientifiques. Il est resté l'enfant
le plus candide, en se montrant l'observateur le plus instruit. Ce con-
traste, en apparence impossible, est très-explicable pour ceux qui ont
pu mesurer la profondeur qui sépare les facultés des sentiments : les
unes procedent de la tête et les autres du cœur. On peut être un grand
homme et un méchant, comme on peut être un sot ct un amant su-
blime. D’Arthez est un de ces êtres privilégiés chez lesquels la finesse
de l'esprit, l'étendue des qualités du cerveau, n'excluent ni la force ni
la grandeur des sentiments. Il est, par un rare privilége, homme d'ac-
tion et homme de pensée tout à la fois Sa vie privée est noble et pure.
S'il avait fui soigneusement l'amour jusqu'alors, 1l se connaissait bien, il
savait par avance quel serait l'empire d'une passion sur lui. Pendant
longtemps les travaux écrasants par lesquels il prépara le terrain solide
de ses glorieux ouvrages, et le foid de la misere, furent un merveil-
leux préservatif. Quand vint l'aisance, it eut la plus vulgaire ct là plus
incompréhensible liaison avec une femme assez belle, inais qui appar-
tenait à la classe inférieure, sans aucene inslraction, sans manières, et
soigneusement cachée à tous les regards. Michel Ghrestien accordait
aux hommes de génie le pouvoir de transformer les plus massives eréa-
tures en sylphides, les soties en femmes d'esprit, les paysannes en mar-
quises : plus une femme était accomplie, plus elle perdait à leurs yeux ;
car, selon lui, leur imagination n'avait 1ien à y faire. Selon lui, l'a-
mour, simple besoin des sens pour les êtres inféricurs, était, pour les
êtres supérieurs, la création morale la plus immense ct la plus atta-
chante. Pour justifier d’Arthez, il s'appuyait sur l'exemple de Raphael
et de la Foinarina. Il aurait pu s'offrir lui-même comme un modele en
ce genre, lui qui voyait un auge dans Ja duchesse de Maufrigneuse. La
bizarre fantaisie de d’Arthez pouvait d'ailleurs être justifié: de bien
des manières : peut-être avait-il tout d'abord désesperé de rencontrer
ici-bas une femme qui répondit à là délicieuse chimère que tout homme
d'esprit rêve et caresse; peut-être avait-il un cœur trop chatouilleux,
trop-delicat pour le livrer à une femme du monde : peut-être aimait.il
mieux faire la part à la nature et garder ses illusions en cultivant son
idéal ; peut-être avait-il écarté l'amour comme incompatible avec ses
travaux, avec la régularité d'une vie monacale où la passion eût Lout
dérangé. Depuis quelques mois d’Arthez était l’objet des railleries de
Blondet et de Raslignac, qui lui reprochaient de ne connaître ni le
monde ni les femmes. À les entendre, ses œuvres étaient assez nom-
breuses et assez avancées pour qu'il se permit des distractions : il
avait une belle fortune et vivait comme un étudiant: il ne jouissait de
rien, ni de son or ni de sa gloire ; il ignorait les exquises jouissances
de la passion noble et délicate que certaines femmes bien nées et bien
élevées inspiraient au ressentaient ; n’était-ce pas indigne de lui de n’a-
voir connu que les grossièretés de l'amour ! L'amour, réduit à ce que
le faisait Ia nature, était à leurs yeux la plus sotte chose du monde.
L'une des gloires de la société, c'est d'avoir créé la femme là où la na-
ture a fait une femelle; d'avoir créé la perpétuité du désir la où la na-
ture n’a pensé qu'à la perpétuité de l'espèce: d'avoir enfin inventé
l'amour, la plus belle religion humaine. D'Aithez ne savait rien des
charmantes délicatesses de langage, rien des preuves d'affection in-
cessamment données par l'âme et l'ecprit, rien de ces désirs ennoblis
par les'Manières, rien de ces formes angéliques prétées aux choses les
plus grossières par les femmes comme il faut. 11 connaissait peut-être
la femme, mais il ignorait la divinité. I fallait prodigieusement d'art,
beaucoup de belles Loileites d'âme et de corps chez une femme pour

 

 

bieu aimer, Enfin, eu vantant les délicieuses dépravations de pensée
qui constituent la coquetterie parisienne, ces deux corrupleurs plai.
gaaient d'Arthez, qui vivait d'un aliment sain et sans aucun assaison.
nement, de n'avoir pas goûté les délices de la haute euisine parisicune,
et stimulaient vivement sa euriosité. Le docteur Bianchan, à qui d'Ar-
thez faisait ses confidences, savait que celte curiosité s'était enfin
éveillée. La longue liaison de ce grand écrivain avec une fenme vul.
gaire, loin de lui plaire par l'habitude, lui était devenue insupportable :
mais il était retenu par l’excessive timidité qui s'enpare de tous les
hommes solitaires.

— Comment, disait Rastignac, quand on porte tranché de gueules et
d'or à un bezan et un tourteau de l’un en l’autre, ne fait-on pas bril.
ler ce vieil écu picard sur une voiture ! Vous avez trente mille livres
de rentes et les produits de votre plume: vous avez justifié votre de-
vise, qui formule le calembour tant recherché par nos ancêlres : ans,
TuEsaurusque vi lus, et vous ne le promenez pas au bois de Boulogue!
Nous sommes dans un siècle où la vertu doit se montrer.

— Si vous lisiez vos œuvres à cette espece de grosse Laforêt qui
fait vos délices, je vous pardounerais de la garder, dit Blondet, Mais,
mou cher, si vous êtes au pain sec matériellement parlant, sous le
rapport de l'esprit, vous n'avez mêne pas de pain.

Cette petite guerre amicale durait depuis quelques mois entre Da-
niel et ses amis, quand madame d Espard pria Rastignac et Blondet de
déterminer d’Arthez à veuir diner chez elle, eu leur disant que la prin-
cesse de Cadignan avait un excessif désir de voir cet homme célebre,
Ces sortes de curiosités sont, pour certaines femmes, ce qu'est la lan
terne magique pour les enfants, un plaisir pour les yeux, assez pauvre
d'ailleurs, et plein de désenchantement. Plus un homme d'esprit excite
de sentiments à distance, moins il y répondra de pres; plus il a eté
révé brillant, plus terne 1 sera, Sous ce rapport, la curiosité déçue va
souvent jusqu’à l'injustice. Ni Blondet ni Rastignac ne pouvaient tron-
per d'Arthez, mais ils lui dirent en riant qu'il s'offrait pour lui la plus
séduisante occasion de se décrasser le cœur et de connaître les supré-
mes délices que donnait l'amour d'une grande dame parisienne. La
princesse était positivement éprise de Jui, il n'avait rien à craindre, il
avait tout à gagner dans celte entrevue. il lui serait impossible de
descendre du piédestal où madame de Cadignau l'avait élevé. Blondet
ui Rastignac ne virent aucun inconvénient à prêter cet amour à lt
princesse, elle pouvait porter cette calomnie, elle dont le passé don-
nait lieu à tant d'anecdotes. L’un et l'autre, ils se mirent à raconter à
d’Arthez les aveutuies de la duel esse de Maufrigneuse, ses premieres
légeretés avec de Marsay, ses secondes inconséquences avec d'Adjuda,
qu’elle avait diverti de sa femme en vengeant ainsi madame de Beau-
séant, sa troisième liaison avec le jeune d’Esgrignon, qui l'avait ac-
compagnée en ltalie et s'était horriblement compromis pour elle : puis
combien elle avait &lé malheureuse avec un célèbre ambassadem,
heureuse avec un général russe; comment elle avait été l'Egérie de
deux ministres des affaires étrangères, etc. D'Arthez leur dit qu'il en
avait su plus qu'ils ne pouvaient lui en dire sur elle par leur pauvre
ami, Michel Chrestien, qui l'avait adorée en secret pendant quatre an-
nées, et avait failli en devenir fou.

— J'ai souvent accompagné, dit Daniel, mon amiaux Italiens, à l'O-
péra. Le malheureux courait avec moi dans les rues en allant aussi
vite que les chevaux, et admirant la princesse à travers les glaces de
son coupé. C’est à cel amour que le prince de Gadignan a dû la vie
Michel a empêché qu'un gamin ne le tuât.

— Eh bien! vous aurez un thème tout prêt, dit en souriant Blondel.
Voilà bien la femme qu'il vous faut, elle ne sera cruelle que par deli-
catesse, et vous initiera très-gracieusement aux mystères de Pélé-
gance: mais prenez garde! elle a dévoré bien des fortunes! La belle
Diane est une de ces dissipatrices qui ne coûtent pas un centime, et
pour laquelle on dépense des millions. Donnez-vous corps et âme,
mais gardez à la main voire monnaie, comme le vieux du Déluge de
Girodet.

Apres cette conversation, la princesse avait la profondeur d'un
abime, la grâce d’une reine, la corruption des diplomates, le mystere
d’une initiation, le danger d'une sirène. Ces deux hommes d'esprit,
incapables de prévoir le dénoñment de cette plaisanterie, avaient fint
prfañe de Diane d'Uxelles la plus monstruense Parisienne, la plis
habite coquette, la plus enivrante courtisane du monde. Quoiqu if
cussent raison, la femme qu'ils traitaient si légèrement était sainte ct
saciéc pour d'Arthez, dont la ewiosité n’avait pas besoin d’être exci-
téc ; il consentit à venir de prime abord, et les deux amis ne voulaient
pas auue chose de lui.
