LE COUSIN PONS. 135

 

— Eh bien! je serai tout à vous, dit la Cibot, et, quant aux hono-
raires, M. Poulain.

— Ne parlous pas de cela, dit Fraisier. Songez à maintenir Pou-
lain au chevet du malade: le docteur est un des cœurs les plus hon-
nètes, les plus purs que je connaisse et il nous faut là, voyez-vous,
un homme sûr. … Poulain vaut mieux que moi, je suis devenu mé-
chant

— Vous en avez l'air, dit la Cibot, maïs moi je me ficrais à vous.

— Et vous autiez raison’ dit: Venez me voir à chaque incident,
et allez... Vous êtes une femme d'esprit, Lout ira bien,

— Adieu, mon cher monsieur Fraser, bonne santé... votre scr-
vante.

Fraisier reconduisit la cliente jusqu'à la porte, et là, comme elle la
veille avec le docteur, il lui dit sou dernier mot.

— Si vous poutiez faire réclamer mes conseils par M. Pons, ce se-
rait un grand pas de fait.

— Je tâchcrai, répondit la Cibot.

— Ma grosse mûre, reprit Fraisier en faisant rentrer la Cibot jusque
dans son cabinet, je connais beaucoup M. Trognon, notaire, c'est le
notaire du quartier. Si M. Pons n'a pas de notaire, pailez-lui de celui-
là... faites-tui prendre.

— Compiis, répondit la Cibot.

En se reurant, la poitiae entendit le frôlement d’une robe et le
bruit d'un pas pesant qui voulait se reudie léger. Une lois seule ct
dans la rue, la portiere, après avoir marché pendant un certain temps,
recouvra sa liberté d'espnit. Quoiqu'elle restût sous l'influence de
celle conference, et qu'elle eût toujours une grande frayeur de l'e-
chafaud, de là justice, des jnges, elle prit une résolulion tres-natu-
relle et qui lallait mettre en lutie sourde avec son terrible conseiller,

— Eh! qu'ai-je Lbesoin, se dit-elle, de me donner des assocics ? fai-
sons ma pulote, et apres je pieudrai Lout ce qu'ils m'ofirirout pour
servir leurs intérêts.

Cette peusée devait hâter, comme on va le voir, la fin du malheu-
reux musicien.

— Eh bien! mon cher monsieur Schmurke, dit la Cibot en entrant
dans l'appartement, comment va notre cher adoré de malle?

— Bas pren, répondit l'Allemand. Bons hà paddi (battu ) la gamba-
gne beudant tidde la nouitte.

— Qué qu'il disait donc ?

— les pèusses ! qu'il foulait que c’husse dude sa vordine (fortune)
à la gondission de ne rien vendre... Et il bleurait! Baufñe homme!
Ça m'a vait pien ti mâle!

— Ca passera ! mon cher bichon! reprit la portière. Je vous ai fait
atlendre \otre déjeuner, vu qu'il s'en va de neuf heures, mais ne me
grondez pas. Voyez-vous, j'ai eu bien des affaires. rapport à vous.

‘la que nous n'avons plus rien, et je me suis procuré de l’argent !.…

— Et gomment ? dit le piuiste.

— Et ma tante!

— Guele dinde ?

— Le plan !

— Le blaud?

— Oh! cher hommet est-il simple: Non, vous êtes un saint, n’un
amour, un archevêque d mnocence, un homme à empailler, comme
disait cet ancien acteur. Comment! vous êtes à Paris depuis vingt.
neuf ans, vous avez vu, quoi. la Révolution de Juillet, er vous ne
connaissez pas le mondr-meté.….. les commissionnaires où l'on vous
prête sur vos hardes !.… j'y ai mis tous nos couverts d'argent, huit a
filets. Bah! Cibot mangcra dans du métal d'Alger. C'esttres-bien porte,
comme on dit, EL c'est pas la peine de parles de ça à notre chéruLin,
ça le tribouillerait, ça le ferait jauni, el ilest bien assez irrité comme
il est. Sauvons-le avant tout, et nous verrons apres. Eh bien! dans
le temps conune dans le temps. À la gucire comme à la guerre, pas
viai?.….

— Ponne phâme ! cueir ziblime! dit le pauvre musicien en prenant
la main de la Cibot et la mettant sur son cœur, avec une expression
d'attendiissement.

Cel ange leva les yeux au ciel, les montra pleins de larmes.

— Fnssez done, papa Schimucke, vous êtes drole. V'-t-il pas
quelque chose de fit! Je suis n'une vieille fille du peuple, j'ai le eœur
sur la main. J'ai de ça voyez-vous, dit-elle en se frappant le sein, au-
tant que vous deux, qui êtes des âmes d’or.

— Baba Sehmucke ! reprit le musicien. Non, l'aller au fond di cha-
grin, L'y bleurer tes hirmes de sang, et te monder tant le ciel, ça me
prise! che ne shfifrai pas à Bons.

— Parbleu, je le crois bien, vous vous Lucz... Ecoutez, mon bichon.

— Pichon ?

— Eh bien ! mon fiston.

— \iston?

— Mon chou, n'a! si vous aimez mieux.

— Ca n’esde bas plis clair.

— Eh bien! laissez-moi vous soigner et vous diriger, ou, si vous
Contimnez ainsi, voyez-vous, j'aurai deux malades sur les bras. Selon
ma pelite entendement, il faut nous partager la besogne ici. Vous re
pouvez plus aller donner des leçons dans Paris, que ça vous fatigue et

que vous n'êtes plus propre à rien ici, où il va falloir passer les nuits,
puisque M. Pous deviens de plus en plus malade. Je vais courir au-
jourd'hui chez toutes vos pratiques et leur dise que vous êtes malade,
pas vrai … Pour lors, vous passerez les nuits auprès de note mouton,
et vous dormirez le matin depuis cinq heures jusqu’à supposé deux
heures apres muli. Moi, je ferai le service qu'est le plus faugaut, celui
de la journee, puisqu'il faut vous donner à déjeuner, à diner, suigner
le malade, le lever, le changer, le médiquer.. Car au métier que je
fais, je ne tieudiais pas dix jours. EL voila déjà trente jours que nous
sommes sur les dents. Et que deviendriez-vons, si je tombais malade ?
Et vous aussi, c'est a faire frémir, voyez comme vous êtes, pour avoir
veille monsieur cette nuit...

Elle amena Schmucke devant la glace, et Schmucke se trouva fort
chauvé,

— Donc, si vous êtes de mon avis, je vas vous servir darre darre
votre déjcuner. Puis vous garderez encorc notre amour jusqu'à deux
beuies Mais vous allez me donner la liste de vos pratiques, et j'aurai
bientôt fait, vous screz libre pour quinze jours. Vous vous coucherez
à mon arrivée, et vous vous rcposerez jusqu'à ce soir.

Cette proposition était si sage, que Schmucke y adhéra sur-le-champ.

— Motus avec M. Pons: car, vous savez, il se croirait perdu si nous
lui disions comme ça qu’il va suspendre ses fonctions au théatre et ses
leçons. Le pauvre mousieur s'imaginerait qu il ne retrouvera plus ses
écolieres.., des bèlises..… M. Poulain dit que nous ne sauverons notre
Benjamin qu'en le laissant dans le plus grand calme.

— À pieu! pien! vaides le técheuner, che fais vaire la lisde et vis
tonner les attresses !…. fis avez rezon, che zugomprais!...

Une heure pres, la Cibot s'endimancha, partit en milord au grand
étounemevt de Pémonencq, et se promit de représenter dignement la
femme de confiance des deux casse-noiseltes d'ins tous les pension-
pats, chez toules les personnes où se trouvaicnt les écolières des deux
musiciens.

Il est inutile de rapporter les différents commérages, exécutés comme
les varialions d'un theme, auxquels la Cibot se livra chez les maîtres
ses de pension et au sein des familles, il suflira de la scene qui se passa
daus le cabinet directorial de Lt LeSTRE GAUDIssaRD, où la portiere péné-
tra, non sans des difficultés inones Les directeurs de spectacles. à
Paris, sont mieux gardés que les rois el les ministres. La raison des
fortes bariicres qu'ils élèvent entre eux et le reste des mortels, est fa-
cile à comprendre : les rois n’ont à se défendre que coutre les ambi-
tions; les directeurs de spectacle ont à redouter les amours-propres
d artiste et d'auteur.

La Cibot franchit toutes les distances par l'intimité subite qui s'éta-
blit enue elle et le concierge. Les portiers se reconnaissent entre eux,
comme tous les gens de même profession. Chaque état a ses Shzboleth,
eonnne il a son injure et ses stigmates.

— Ah! madame, vous êtes là portiere du théâtre, avait dit la Cibot.
Moi, je ne suis qu'une pauvre concierge d’une maison de la rue de Nor-
maudie où loge M. Pons, votre chef d'orchestre. Oh! comme je serais
heureuse d'être a votre place, de voir passer les acteurs, les danseu-
ses, les auteurs! C’est, comme disait cet ancien acteur, le bâton de
maréchal de notre metier.

— Et comment va-t-il, ce brave M. Pons? demanda la portière.

— Mais ilne va pas du tout; v'là deux mois qu'il ne sort pas de son
lit, el il quiutcra la maison les pieds cn avant, c est sûr.

— (Ce sera une perte.

— Oui Je viens de sa part expliquer sa position à votre directeur;
tâchez donc, ma petite, que je lui parle.

— Une dame de la part de M. l'ons!

Ce fut ainsi que le ga çon de théâtre, attaché au service du cabinet,
annouça madame Cibot, que la concierge du théâtre lui recommanda,
Gaudissard venait d'arriver pour une répétition. Le hasard voulut que
petsonne n'eût à lui parler, que les auteurs de la piece et les acteurs
fusseut en retard ; il fut charmé d'avoir des nouvelles de son chef d’or-
chestre, il fil un geste napoléon'en, et la Cibot entra.

Cet ancien commis-voyageur, à la tête d’un théâtre en faveur, trom-
pait sa commaudite, 1} la considéi ait comme une femme légitime. Aussi
avait-il pris un developpement financier qui réagissait sur sa personne,
Devenu lort et gros, coloré par la bonne chere et la prospérité, Gau-
dissard s etait metamorphosé franchement en Mondor. — Nous tour-
nons au Beaujon ! disait-il en essayant de rire Ie premicr de lui-même.
— Tu n'en es encore qu'à Turcaret, lui repoudit Bixiou, qui le rempla-
çail souvent aupres de la premiere danseuse du théatre, la célebre [lé-
lise Brisetout. Lu elfet, l'ex-1rcustre Gaunissan» exploitait son thuâtre
uniquement et brutalement d ns son propte intérèt. Apres s'être fait
adnicltre comme collaborateur dans plusicurs ballet, dans des pieces,
des vandesilles, il en avait acheté l'autre part, en profitant des néces-
sités qui poisnent Îles auteurs. Ces pieces, ces vaulevilles, toujours
gjou'és aux drames à succès, rapportaieut à Gaudissaril quelques piè-
ces d'or par jour, El trafiquait, par procuration, sur les billets, et il
s'en etait athibué, comme feux de directeur, un certain nombre qui
lui permettait de dîmer les recettes. Ces trois natures de contributions
directoriales, outre les loges vendues et les présents des actrices mau-
vaises qui tenaient à remplir des bouts de rôles, à se montrer en pages,
