16 LA RECHERCHE DE L’ABSOLU.

 

pire et tes délices dans ce secret encore introuvé, Mais nos enfants,
claës, nos enfants! que deviendront-ils, si tu ne devines pas bientôt
ce secret de l'enfer! Sais-tu pourquoi venait Pierquin? 11 venait te
demander trente mille francs que tu dois, sans les avoir. Tes pro-
priétés ne sont plus à toi, de lui ai dit que tu avais ces trente
mille franes, afin de t'épargner l'embarras où l'auraient mis ses
questions ; mais, pour acquitter cette somme, j'ai pensé à vendre
uotre vieille argenterie, Elle vit les veux de son mari près de s'hu-
mecter, et se jeta désespérément à ses pieds en levant vers lui des
mains suppliantes. Mon ami, s'écria-t-elle, cesse un moment tes re-
cherches, économisons l'argent nécessaire à ce qu'il Le faudra pour
les reprendre plus tard, si tu ne peux renoncer à poursuivre ton
œuvre, Oh! je ne la juge pas, je soufflerai tes fourneaux, si tu le
veux ; Mais ne réduis pas nos enfants à la misère, tu ne peux plus
les aimer, la science a dévoré ton cœur, ne leur lègue pas une vie
malheureuse en échange
du bonheur que tu leur
devais. Lesentiment ma-
ternel a été trop sou-
vent le plus faible dans
mon cœur, oui, j'ai sou-
vent souhaité ne pas
être mère afin de pou-
voir munir plus inti-
mement à mon àme, à
ta vie ! aussi, pour étouf-
fer mes remords, dois-je
plaider aupres de toi la
cause de tes enfants
avant la mienne !

Ses cheveux s'étaient
déroulés et flottaient sur
ses épaules, ses veux
dardaient mille senti-
ments comme autant de
flèches, elle triompha
de sa rivale, Balthazar
l'euleva, la porta sur
le canapé, se mit à ses
pieds. — Je l'ai donc
causé des chagrins ? lui
dit-il avec l'accent d'un
homme qui se réveil-
lerait d'un songe pé-
nible. — Pauvre Claës.
tu nous en donneras
encore malgré toi, dil-
elle en lui passant sa
main dans les cheveux
Allons, viens l'asseoi
près de moi, dit-elle en
lui montrant sa place
sur le canapé. Tiens,
j'ai tout oublié, puisque
lu nous reviens. Va,
non arai, nous répare
rons tout, mais tu ue
l'éloigneras plus de ta
femme, n'est-ce pas”? Dis
oui! Laisse-moi, mon
grand et beau Clés,
exercer sur ton noble
cœur cette influence fé-
minine si nécessaire au
bonheur des artistes
malheureux. des grands
hommes souffrants ! Tu
me brusqueras, tu me
briseras si tu veux, mais
tu me permettras de Le contrarier un peu pour ton bien. Je n'abu-
serai jamais du pouvoir que tu me concéderas. Sois célébrée, mais
sois heureux aussi, Ne nous préfére pas la chimie, Ecoute, nous se-
rous bien complaisants, nous permettrons à lx science d'entrer avec
nous dans le partage de ton cœur; mais sois juste, donne-nous bien
notre moitié ! Dis, mon désintéressement n'est-il pas sublime ?

Elle fit sourire Balthazar. Avec cet art merveilleux que posséedent
les femmes, elle avait amené la plus haute question dans le domaine
de la plaisanterie, où les femmes sont maitresses, Cependant, quoi-
qu'elle parût rire, son cœur était si violemment contracté, qu'il re-
prenait difficilement le mouvement égal et doux de son état habituel;
mais en voyant renaitre dans les veux de Balthazar l'expression qui
la charmait, qui était sa gloire à elle, et lui révélait l'entière action
de son ancienne puissance qu'elle croyait perdue, elle lui dit en sou-
riant : — Crois-moi, Balthazar, la nature nous a faits pour sentir, et

  

 

Ce gentilhomme polonais se nommait M. Adam Wierzchwnia, — Pace 14.

 

quoique tu veuilles que nous ne soyons que des machines électriques,
Les gaz, tes matières éthérées n'expliqueront jamais le don que nous
possédons d'entrevoir l'avenir, — Si, reprit-il, par les affinités, La
issance de vision qui fait le poëte, et la puissance de déduction qui
ait le savant, sont fondées sur des affinités invisibles, intangibles et
impondérables que le vulgaire range dans la classe des phénomènes
moraux, mais qui sont des effets physiques, Le prophète voit et dé-
duit. Malheureusement ces especes d'aflinités sont trop rares et trop
peu perceptibles pour être soumises à l'analyse ou à l'observation, —
Ceci, dit-elle en lui prenant un baiser, pour éloigner la chimie qu'elle
avait si malencoutreusement réveillée, serait done une affinité ?
Non, c'est une combinaison : deux substances de même signe ne pro-
duisent aucune activité... — Allons, tais-toi, dit-elle, tu me ferais
mourir de douleur. Qui, je ne supporterais pas, cher, de voir ma ri-
vale jusques dans les transports de ton amour. — Mais, ma chère vie,
je ne pense qu'à toi, mes
travaux sont la gloire
de ma famille, tu es an
fond de toutes mes es-
pérances. — Voyons,
regarde-moi !

Cettescène l'avait ren-
due belle comme une
jeune femme, et de toute
sa personne, son mari
ne voyait que sa tête,
au-dessus d'un nuage de
mousseline et de den-
telles. — Qui, j'ai eu
bien tort de te délaisser
pour la science. Main-
tenant, quand je retom-
berai dans mes préoc-
cupations, eh bien! ma
Pépita, tu m'y arrache-
ras, je le veux.

Elle baissa les yeux et
laissa prendre sa main,
sa plus grande beauté,
une main à la fois puis-
sante et délicate, —
Mais, je veux plus en-
core, dit-elle, — Tu es
si délicieusement belle
que tu peux tout obte-
nir. — Je veux briser
ton laboratoire et en-
chainer ta science, dit-
elle en jetant du feu par
les veux. — Eh bien ! an
diable la chimie. — Ce
moment efface toutes
mes douleurs, reprit-
elle. Maintenant, fais-
moi souffrir si tu veux.

Eu entendant ce mot,
ls larmes gagnèrent
Balthazar, — Mais tu as
raison, je ne vous voyais
qu'à travers un voile, et
je ne vous eutendais
plus. — S'il ne s'était agi
que de moi, dit-elle, j
rais continué à souffrir
en silence, sans élever
la voix devant mon sou-
vérain; mais tes fils out
besoin de considération,
Claës. Je l'assure que si
tu continuais à dissiper ainsi Wa fortune, quand même ton but serait
glorieux, le monde ne l'en tiendrait aucun compte, et son bläme re-
tomberait sur les tiens. Ne doit-il pas te suflire, à toi, homme de si
haule portée, que ta femme ait attiré ton attention sur un danger que
tu n'apercevais pas ? Ne parlons plus de tout cela, dit-elle en lui lau-
Caut un sourire et un regard pleins de coquetterie, Ce soir, mon
Claës, ne soyons pas heureux à demi.

Le lendemain L cette soirée si grave dans la vie de ce ménage,
althazar Claës, de qui Joséphine avait sans doute obtenu quelque
promesse relativement à la cessation de ses travaux, ne monta point
à son laboratoire et resta près d'elle durant toute la journée, Le len-
demain, la famille fit ses préparatifs pour aller à la campagne où elle
demeura deux mois environ, et d'où elle ne revint en ville que pour
s'y occuper de la fête par laquelle Claës voulai j

  

  

. comme jadis, célé-
brer l'anniversaire de son mariage. Balthazar obtint alors, de jour
