LA RECHERCHE DE L'ABSOLU. 59

— Mes chers enfants! S'éeria Balthazar en saisissant la main de Mur
guerite, je vous ardorai, je traviutlerai, je... — En voici les moyens, ré-
pondit-elle en lui tend ant la lettre ministérielle, — Mais mon ange, le
moxen que tu nreffres pour refaire ma foriune est tro lex tu me
fais perdre le finit de dis annees de travaux, et les sommes énormes
que représente mon Hhboratonre. Ti, ditil en indiqnant le gremer,
sont loutes no05 ressourees,

Marguerite marecha vers la porte en d sant: — Mori pure, vous choi-
sirez! — Ah! ma fille, sous êtes bien dure ! répondit-l en s'assezant
dans un fauteuil et la huiseaut partir.

Le lendemain matin, Marcuerite apprit par Lemuljuinicr que
M. Clacs était sorit. Cette sim le annonce la fit palir, ct Si contenance
fut si cruellement Sigmticative, que le vieux valet lui dit : — Soyez
tranquille, mademoïi elle, monsieur à dit qu'il ceruit reve à one
heuies pour déjeuner. ne S'est pas couché. X deux heures dn ma-
tin, 1l était encore debout dans Le parloir, à regarder par Îcs fenêtres
les toits du laboratore. Fattendais dans Ja cinemne, je Le vorais, 1l
pleurait, il a du chagrin. Voici ce fameux mois de juillet pendant le-
quel le «oleil est eapable de nons enrichir Lous, et si vous voulie/….
— Ascez! dit Mareucrite #n devinant toutes les pensées qui avuent
dû assaillir son pere.

Il s'était en effet accompli cbez Balthazar ce phénomene qui s'em-
pare de Loutes les personnes sédentures, <a vie dépendait pour ainsi
dre des fieux avec lesquels 11 S'étaut identifié : sa poneée marie à son
laboratoire et à sa maison Îles lui rendait indispensables, eémme l'est
la Bouse au joueur, pour qui les jours fériés sont des jours pe: d'is, LA
étaient ses espérances, là desceadait du ciel la <cule afniosphere où
ses poumons pouvaient puiser laur vital. Cette aliance de, beux et
des choses entre les hommes, si puissante che, Les nature, faibles,
devient presque { ranmique chez les gens de science et d'éuce. Quit-
ter sa moison, c'elut, pour Balthazar, renoncer à hi scicuee, à cou
probleme, c’étuit mourir. Mareucrite fat en joie à une extiônie agi-
tation jusqu'au moment du dejeuner. La scene qui avait porte Paltha-
Zar à vouloir se tuer bu était revenue à la Mmémoure, et elle craionit
de voir se dénoncer tragiquement la situation desesperce ot <e tiou-
vait son pere. Lile allié et venait dans le parloir, en ftressutlant cha-
que fois que la sonvette de la porte 1ctenlissart, Fufiu, Baithazu re-
vint, Pendant qu'il traversail la cour, Marguerite, qui cludir aa fenre
avec inquiétude, n'y vit que Pexpress on d'une douleur où sense,
Quand 1 entra dans le parlorr, elle S'avanea vers jur pour li Souhai-
ter le bonjour. 1l la saisit affes teusement par la taille, Forquina ser
Son cœur, la Dbaisa au front el jui dit à Lorcille : — Je suis alle de-
niauder mon pas-o-port. Le son de La voix, le regud réstené, le mou-
vemont de son pere, tout éerasa je cœur de fa pauvre fille, qui de-
tourna la tête pour ne pont luscer soir ces larmes, mass, ne pouvant
fes reprimer, elle alla dans le jardm @t revint apres x avoir pleure à
sou sise, Pendaut le dejeuner, Balthisar <e montra eat comme un
homme qui avait pris son part.

— Nous allons donc partir pou là Brefagne, mon onde, dit-il x
V. Conyncks. J'ai toujoms eu le desir de soir ee pays. — On y vit à
bon marché, répondit le vieil oncle, — Mon pere nous quitte ? s'éeria
Felicie.

M, de Solis ent a, 11 amenait Jean.

— Vous nous le lusserez avion hui, dit Balthazar en mettant son
His pres de lui, je pars demain, et je veu lu dire adieu.

Emmanuel regida Muroucrite, qui haisea la tête, Ge fus une jouinée
morue, pendant laquelle chacun Pit triste, et réprima des pencees ou
des pleurs. Ce n'etuit pas une absence, mars un ul. Puis, tous sen-
Ltient in-unctisement ce qu'ils avait d'humiliant nour un pore à dé-
uer ainsi publiquement ses desidties en aceeptant une plare et en
quittant sa famille à l'age de Balthazar. Liu seul fat aussi grand que
Marguerite était ferme, e£ parut accepter noblement eette pen tence
des fautes que Pemportemeut du éme fur avait fat commettre. Quand
li soiree ft passec et que le pete et a ville fnent seuls, Palthazar,
qui, pendant toute là jouraée, $ etat montre tendre et alfecmeux,
comme # l'était durant les besux jours de sa vie patriareale, tendit la
main à Marguerite, ef lui dit nee une sorte de tendresse mêôlee de
désespoir: — Es-tu contente de ton pere ? —Vous êtes digne de cel
ja, rénondit Mareuierite en lu montant 10 porta de Van-{ he.

Le lendeman ioatin, PHthazar sut de Lemalquinier monta dans
son laboratoire comme pour faire ses aéfienix aux esperanees qu'il
avait caressées EU que ses opération comtiencées hu tepresentaient
vaantes. Le mare et fe valet se jeterent un regard plein de molan-
cohe en entrant dans le gvreurer qu'ils allueut quitter peut-ctre pour
touiours Balthazar contempla ces marne, ur lesquelles à peusee
aval Si longtemps plané, ét dont chacune etui Lee au souvenir d'une
recherche où d'une e\perienee. I ordonna dan air miste à Lemel-
quiner de ture évanorer des gaz où des act ke danacretx, de sépa-
rer des substances quiattuenl pu podune ds explosions. lout en
prenant ces soins, 1 prolerait des 1egrets asaots CODE en exprime
un condamne à mort avant d'aller à Eéchat ul,

— Voici pourtant, dial en S'arêrant devaut une capsule durs Ja

 

 

 

 

quelle plougeaient les deux fils d’une pile de Volta, une expérience
dont le récultat devrait être attendu. Si elle rénssissait, aitreuse pen-
sée ! rie enfants ne chasseraent pas de sa maison un pere qui jétte-
rait des diamants à leurs pieds. Voilà une combinaison de carbone et
de souire, ajonutast-il eu se parlant à lui-même, dans laquelle le car-
bouc joue le rôle de corps électro-positif; Ia Qistallisation doit rom-
men or au pôle négatif: et, dans le cas de décomposition, le carbone
S'A porterut critallicé...— Ah! ça se se ferait comme ça, dit Lemul-
quiuier en Contemplant con maître avec admiration. — Or, repris Bal.
thazar apres une pause, la combinaison est sounuse à l'influence de
cette julie qui peut agir. — Si monsieur veut, je vais en augmenter
Pete. . — Non, uon, il faut la Hüis-er telle qu'elle est. Le repos et le
temps sont des conditions essentielles à la cristallisation. — Parbleu,
faut quelle prenne son temps, cette cristallisation! s’écria le valet de
Chambre, — Si la température baisse, le sulfure de carbone se cris-
taliseia, dit Balthazar en continuant d'exprimer par lambeaux les
pensees indistinctes d'une inéditation complete dans son entende-
meut, as si l'action de la pile opere dans certaines conditions que
j'ignore... A faudrait surveiller ecla.…. il est possible... Mais à quoi
pencé-je ? il ne s'agit plus de chimie, mon ami, uous devons ailer gé-
rer une recette en Bretagne.

Clhes sortit précipitamment, et descendit ponr faire un dernicr dé-
jeuncer de fuuille, auquel assistèrent Picrqum et M. de Solis. Baltha-
zar, pressé d'en Pnir avec son agonio scientitique, dit adieu à ses en-
fants et monta en voiture avec son oncle, toute la famille l’accompa-
gna sur le ‘cuil de la porte. Là, quand Marguerite eut embrasse son
pere par une écnte desr-péiée, à laquelle il répondit en lui disant
à l'oradle : — «Tu es une bonne fille, et je ne t'en voudrai jamais! p
elle franchit la cour, se sanva dans le parloir, s’agenouilla à la place
où sa mere était morte, et ft une ardente priere a Dicu pour lui de-
mander Ja force d'accomalir les rudes travaux de sa nouvelle vie.
Elle était déja forubée par uns voix intérieure qui lui avant jeté dans
le cœur les applaudissements des anges et les remerchnents de sa
mere, quand sa sœur, son frere, Emmanuel et Pierquin rentrèrent
apres avoir regardé la caleche jusqu'a ce qu'ils ne la vissent plus.

— Maintenant, mademoiselle, qu'aïlez-vous faire ? Ini dit Picrquin.
— Sauver la maison, répondit-clle avec simplicité. Nous possédons
près de treize cents arpents à Waignies. Mon intention est de les faire
défricher, les partager en trois fermes. construire les batiments né-
cessaires à leur exploitation, les louer ; et ie crois qu'en quelques an-
nées, avec beaucoup d'économie et de palience, chaeun de nous, dit-
clle eu montrant sa sœur et son frere, aura une ferme de quatre
cents el quelques arpents qui pourra valoir, un jour pres de quinze
mille franes de rente. Mon frere Gustave gardsra pour sa part celte
maison ct ce qu'il possède sur Ie Grand-Liie. Luis nous rendrons un
jour à notre pere sa fortune dégagec de toute obligation en consa-
Crant nos 1évenus à l'acquittement de <es dettes. — Mas, chcre cou
sine, dé Île notaire stupefut de celte entente des affures et de la
fro de raison de Marguerile, il vous faut plus de deux cent mille francs
pour detricher vos terrains, batir vos fermes et acheter des bestiaux.
Où prendrez-vous cette somme ? — La commencent mes embarras,
dç-elle en regardant alternativement le notaire et M. de Solis, je
n'ose les demander à mon oncle, qui à Aéà fait le cautionnement de
mon pere! — Vous avez des amis! S'éevia Pierquin en voyant tout à
coup que les demoiselles Claes serarent encore des filles de plus de cinq
cent mille francs.

Emmanuel de Solis reg ai da Marguerite avec attendrissement ; mais,
malheureusement pour Hu, Picrquin resta notaire au nulieu de son
enthousiasme 6t reprit ainsi : — Vioi, Je vous les offre, ces deux cent
nulle francs!

Fmmanuel et Marguerite se consultèrent par un regard qui fut un
tait de lumite pour Picrquin. Felieie rougil excessiement. tant
elle etait heureuse de trouver son cousin aussi généreux qu'elle le
counautat. Elle regarda sa sœur, qui, Lout à coup, devina que pendant
l'absence qu'elle avait faite, la pauvre fille s'étut laisse prendre à
quelques hanates galanteres de Picrquun.

— Vous ne me payerez que din pour cent d'intérêt, dit-il. Vous
me 1embonrerez quand vous voudrez, el vous me donncrez une
hi potheque our vos terrains. Mus soyez tranquille. vous n'aurez que
les dcbhour,és à payer pour Lons v0$ contrats, je vous trouverai de
bous Hstnaiers, et fera vos attuires gratuitement afin de vous aider en
Don pat eut.

Lomautel fit un Signe à Morgucrite ponr lengager à refuser mais
elle etul hop occupée à etudier les changements qui nuaucaient la
physioncune de sa soœur pour s’en apercevoir Apres une pause,
elle regarda le notaire d'an ar ironique ef 1m dit d'elle-même, à la
grande joie de M. de Sois: — Vons êtes un bien bon parent, je n’at-
tend s pas nioins de vois, mus L'uerôt à ciny pour cent retarderait
hop notre Hhaation, jaiendrai la majorite de mon frere et nous
verrons 6, 1un'es,

Picsquin se imordit les lcsres, Emniannel se mit à sourire douce-
Pol,
