L'INTERDICTION. 5

 

dramoruma, pour nous rappeler par un mot notre mauvais bon temps.

— Pauvre Bianchon! ce ne sera jamais qu'uu honnête homme, se
dut Ra-tignac en voyant le fiacre s'éloigner.

— Raslignac in'a chargé de la plus diffici'e de toutes les négocia-
tons, se dit Bianchon en se souvenant à son lever de la commission
delicate qui lni était confiée. Mais je n'ai jamais demandé à mon oncle
le moindre petit service au Palais, et j'ai fait pour lui plus de mille vi-
cites gratis. D'ailleurs, entie nous, nous ne nous gênons point. 1] me
dira oui ou non, et tout era fini.

Après ce petit monologue, le célebre docteur sc dirigea, dès sept
heutes du matin, vers la rue du Fouarre où demeurait M. Jean-Julces
Papinot, juge au tribunal de première instance du département de la
Seme. a ruc du Fouarre, mot qui signifiait autrelois sue de la Paule,
jut au treizième siecle la plus lustre rue de Paris. Là furent les écoles
de l'Université, quand la voix d’Abeilard et celle de Gersou retentis-
aient dans le monde savant. Elle est aujourd hui lune des plus sales
nes du douzieme arrondissement, le plus pauvre quartier de Paris, ce-
lui dans lequel les deux tiers de la population manquent de bois en hi-
ver, celui qui jette le plus de marmots au tour des Enfanis-Trouvés, le
plus de malades à l’flôtel-Dieu, le plus de meudiant, dans les rues, qui
envoie le plus de chiffonni: rs au coin des bornes, le plus de vieillards
souffants le long des muts où rayonne le soleil, le plus d'ouvriers
ans travail sur les places, le plus de prévenus à à police correction-
nelle, Au milieu de cette rue toujours Lumide «t dont le ruisseau roule
vers la Seiae les eaux noires de quelques teintureries, est une vieille
maison, sans doute restaurée sous François L°", et construite eu bri-
ques maintenues par des chaînes en pierre de taille. Sa solidité semble
ullestée par une configuration extérieure qu'il n’est pas rare de voir à
quelques maisons de Paris. S il est permis de hasarder ce mot, elle a
comme un ventre produil par le renflement que décrit son premier
vtage affaissé sous le poids du second ct du troisième, mais que sou-
Uent n forte muraille du rez de-chaussée. Au premier coup d'œil, il
emble que les entre-deux des eroisées, quoique renfoices par leurs
boidwes en pierre de taille, vont éclater; mais l'observateur ne taide
pas à S'apercevoir quil en est de celle maison conme de la tour de
Bologne : les vieilles briques et les vieilles pierres rongées conscrvent
invinciblement leur centre de gravité. Par toutes les saisons, les so-
lides assises du rez-de-chaussée offrent la teinte jaunätre et l'impercep-
ubte suntement que humidité donne à la pierre Le passant a froid
eu longeant ce mur, où des burnes échancrèes le protégent mal contre
la roue des cabriolets. Comme dans toutes les maisons bâties avant
linvention des voitures, la haie de la porte forme une arcade extré-
mement basse, assez semblable äu porche d'une prison. À droite de
cette porte, sont trois croisées revêtues cxtéricurement de grilles en
ler a mailles si serrées qu'il est impossible aux curieux de voir la des-
Hnaton intéricure des pieces bumides et sombres, tant d'ailleurs les
dires sont sales et poudreuses ; à gauche, sont deux autres croisées
semblables, dont une parfois ouverte permet d'apercevair le portier,
si femme el ses enfants grouillant, travaillant, cuisinant, mangeant et
craut au milicu d'une salle plancheiée, boisée, où tout tombe en lam-
beaux et où lon descend par deux marches, profondeur qui semble
mhquer le progressit exhaussement du pavé parisien. Si, par un jour
de pluie, quelque passant s'abrite sous là longue voûte à solives sail-
lutes et blanchies à la chaux qui mene de la porte à l'escalier, il lui
est duificile de ne pas contempler le tableau que présente l'interieur de
cette maison. À gauche se trouve un jardinet carré qui ne permet pas
de fañe plus de quatre enjambées en tout sens, jai din à terre noire où
il existe des trellages sans pampres, où, à défaut de végétation, il
tient à l'ombre de deux arbres, des papiers, de vieux linges, des tes-
son, des gravats Lombés du toit; terre infertile où le temps a jeté sur
les mws, sur le tronc des arbres et sur leurs branches une poudreusc
empreinte semblable à de la suie froide. Les deux corps üe logis en
eq crie dont se compose la maison, Lirent leur jour de ce jardinet en-
tou é par deux maisons voisines bâties en colombage, décrépites, me-
Gun ruine, où se voit à chaque etage quelque grotesque attestation
de L'etal exercé par le locataire Lei de longs bâtons supportent d'im-
menses écheveaux de laine teinte qui sechent, là sur des cordes se ba-
lancent des chemises blanchies ; plus haut des volumes endossés mon-
Uent sur un ais leurs tranches fiaichement ma brees , les femmes chau-
lont, les maris sifflent, les enfants crient: le menuisier scie ses plan-
Ches, un touineur en cuivre fait grincer son métal; toutes les indus-
tes s'accordent pour produire un bruit que le nombre des instruments
rend luribond. Le systeme général de li décoration intérieure de ce
Passage, qui n'est ni une cour, ni un jardin, ui une voûle, et qui tient
de toutes ces choses, consiste en piliers de bois posés sur des dés en
Pierre, et qui figurent des ogives. Deux arcades donnent sur le jardi-
Bel deux autres, qui font face à 14 porle cochere, laissent voir un es-
Caher de bois dont là rampe fut jadis une mervcille de serrurerie, tant
le fer à affecte des formes bizarres. et dont les marches usees trem-
Bent Sous 'e pied. Les portes de chaque appatement ont des cham-
brautes Bons de crasse, de graisse, dé ponsstere, el sont garines de
ds bles portes sevetes de velours d'Uuecht, semecs de clous dedores
déjuses en Josanses. Ces rectes de splendeur annoncent que, sous
Lous X1V, celte maison était habitée par quelque conseiller au parle

 

 

 

 

st

ment, par de riches ecclésiastiques on par quelque trésorier des par-
ties Casuelles. Mais ces vestig's de l'ancien luxe attirent uu souris € sur
les lèvres par un naïf contraste entre le présent et le passé. M. Jean-
Jules Popinot demeurait au premier étage de cette maison, où lobseu-
rité naturelle aux premiers dges des maisons parisiennes était redou-
blée par l'étroitesse de la rue. Ce vieux logis était connu de tout le
douzieme arrondissement, auquel la Providence avait donné ce magis-
trat comme elle donne une plante bienfaisante pour guérir ou modérer
chaque maladie. Voici le croquis de ce persunaage que voulait séduire
la brillante marquise d'Espard.

En qualité de magistrat, M. Popinot était toujours vêtu de noir, cos-
tume qui contribuait à le rendre ridicule aux ÿeux des gens habitués
à tout juger sur un examen superficiel Les hommes jaloux de con-
server la dignite qu'impose ce vêtement doivent se soumettre à des
soins continuels et minulieux ; mais le cher M. Popinot était ineapable
d'obtenir sur lui-même la propreté puritaine qu'eaige le noir. Son pan-
talon, toujours usé, ressemblait à du voile, étolfe avec lagnelle se fout
les robes d'avocat, et son maintien habituel finissais par y dessiner
une si grande quantité de plis, qu'il s’y trouvait par place des lignes
blanchâtres, rouges ou luisantes, qui dénonçaient une avarice sordide
ou la pauvreté la plus insoucieuse. Ses gros bas de laine grimaçaient
dans ses souliers deformés. Son linge avait ce ton roux contracté dans
l'armoire par un long séjour, et qui annonçait en feu madame Popinot
la manie du linge : suivant la mode flamande, elle ne sc dounait sans
doute que deux fois par an l'embarras d’une lessive. L'habit et le gilet
du magistrat étaient en harmouie avec le pantalon, les souliers, les
bas et le linge. I avait un bonheur constant dans son ineurie, ear le
jour où il endossait un habit neuf, il l'appropriait à l’ensemble de sa
toilette en y faisant des taches avec nne inexplicable piomptitude. Le
bonhomme attendait que sa cuisinière le prevint de là vétusté de son
chapeau pour le renouveler. Sa cravate était toujours tordue sans ap-
prêt, et jamais il ne rétablisceait le désordre que son rabat de juge avait
mis dans le col de sa chemise recroquevillé. Il ne prenait aucun soin
de sa chevelure grise, et ne se faisait la barbe que deux fois par se-
maine. Il ne portait jamais de gants, et fourrait babituellement ses
mains dans ses goussels vides, dont l’entrée salie, presque toujours
déchiree, ajoutait un trait de plus à la négligence de sa personne. Qui-
conque à fréquenté le Palais de Justice, à Paris, endroit où s’observent
toutes les variétés du vêtement noir, pourra se figurer la tournure de
M Popinot. L'habitude de siéger pendant des journées entières modi-
fie beaucoup le corps, de même que l'ennui, causé par d’interminables
plaidoyers, agit sur la physionomie des magistrats. Enfermé dans des
salles ridiculeinent étroites, sans majesté d'architecture, et où l'air est
promptement vicié, le jnge parisien prend forcément un visage refro-
gné, grimé par l'attention, attristé par l'ennui; son teint s’éliole, con-
trace des teintes ou verdätres ou lerreuses, suivant le tempérament
de Pindividu. Enfin, dans un temps donné, le plus florissant jeune
homme devient une pâle machine à considérants, une mécanique ap-
pliquant le Code sur tous les cas, avec le flegme des volants d’une hor-
loge. Si done la nature avait doué M. Popinot d’un estérieur peu
agréable, la magistrature ne l'avait pas embelli. Sa charpente offrait
des lignes heurtées. Ses gros genoux, ses grands pieds, ses larges
mains, contrastaient avec une figure sacerdotale, qui ressemblait va-
guement à une tête de veau, douce jusqu’à la fadeur, mal éclairée par
des yeux vairons, dénuée de sang, fenduc par un nez droit et plat,
surmontée d’un front sans protubérance, décorée de deux immenses
oreilles qui fléchissaient sans grace. Ses cheveux, grêles et rares,
laissaient voir son ciâne par plusieurs sillons irréguliers, Un seul trait
recommaudail ce visage au physionomiste. Cet homme avait une
bouche sur les levres de laquelle respirait une bonté divine. C'était de
bounes grosses lèvres rouges, à mille plis, sinueuses, mouvantes, dans
lesquelles la nature avait exprimé de beaux sentiments : des lèvres qui
parlaient au cœur, et annonçÇaïent en cet homme l'intelligence, la
clarté, le don de seconde vue, un angélique esprit; aussi leussiez-
vous mal compris en le jugeant seulemient sur son front déprimé, sur
ses yeux sans chaleur et sur sa piteuse allure. Sa vie répondait à sa
physionomie, elle était pleine de travaux secrels, et cachait la verin
d'un saint. De fortes études sur le droît l'avaient si bien recommandé,
quand Napoléon réorganisa la justice en 1806 et 4844, que, sur l'avis
de Cambacéres, il fut inscrit un des premiers pour siéger à la cour
impériale de Paris. Popinot n'était pas intrigant. À chaque nouvelle
exigence, à chaque nouvelle sollicitation, le ministre reculait Popinot,
qui ne mit jamais les pieds ni chez l'archichancelier, ni ebez le grand
juge. De la cour, 1 fut exporté sur les hstes du tribunal, puis repoussé
jusqu’au dernier échelon par les intrigues des gens ac1ifs et remuauts.
1 fut nommé juge suppléant. Un cri géneral s'éleva dans le palais : —
Popinot juge suppléant ! Cette injustice frappa Le monde judiciaire, les
avocats, les huissiers, tout le monde, exceplé Popinot, qui ne se plai-
guit point. La premiere clameur passée, chacun trouva que tout était
pour le mieux dans le meilleur des mondes possibles, qui certes doit
etre le monde judiciaire Popinot fut juge suppléant jusqu’au jour où le
plus célebre garde des sceaux de là Restauration vengea les passe-
dois faits à cet homme modeste et crlencienx par les grand- juges de
lEmpure. Apres avoir été juee suppleant pendant douze annees
