86 LA RECIIERCHE DE L’'ABSOLU.

 

— Félicie, ma chère enfant, reconduis Jean au ceollége, Martha
l'accompagncra, dit Marguerite en montrant son frere. — Jean, mon
ange, sois bien sage, ne déchire pas tes habits, nous ne sommes pas
assez riches pour te les renouveler aussi souvent que nous le faisions !
Allons va, mon petit, étudie bien.

Félicie sortit avec son frere.

-— Mon cousin, dit Marguerite à Pierquin, et vous, monsieur, dit-
elle à M. de Solis, vous êtes sans doute venus voir mon père pendant
mon absence, je vous remercie de ces preuves d'amitié. Vous ne
ferez saus doute pas moins pour deux pauvres filles qui vont avoir
besoin de conseils, Entendons-nous à çe sujet... Quand je serai en
ville, je vous recevrai toujours avec le plus grand plaisir; mais quand
Félicie sera seule ici avec Josette et Martha, je n'ai pas besoin de
vous dire qu’elle ne doit voir personne, füt-ce nn vieil ami, et le plus
dévoué de nos parents. Dans les circonstances où nous nous trouvons,
notre conduite doit étre d’une irréprochable sévérite. Nous voici
donc pour longtemps vouées au travail et à la solitude.

Le silence régna pendant quelques instants. Emmanuel, abimé dans
la contemplation de la tête de Marguerite, semblait muet, Pierquin
ne savait que dire. Le notaire prit congé de sa cousine, en éprou-
vant un mouvement de rage contre lui-même : il avait deviné tout à
coup que Marguerite aimait Emmanuel, et qu’il venait de se conduire
en vrai sot.

— ÀAh çà! Pierquin, mon ami, se dit-il en s’apostrophant lui-même
dans la vue, un homme qui te dirait que tu es un grand animal aurait
raison. Suis-je bête! J'ai douze mille livres de rente, en dehors de
ma charge, sans compter la succession de mon oncle des Racquets, de
qui je suis le seul hériticr, ct qui me doublera ma fortune un jour ou
l’autre (enfin, je ne lui souhaite pas de mountr, il est économe !).. et
j'ai Finfamie de demander des intérês à mademoiselle Claes ! Je suis
sûr qu'à eux deux ils se moquent maintenant de moi. Je ne dois plus
penser à Marguerite! Non. Après tout, Féhcie est une douce et bonne
petite créature qui me convient mieux. Marguerite à un caractere de
fer, elle voudrait me dominer, et elle me dominerait! Allons, mon-
trons-nous généreux, ne SOVOnsS pas {ant notaire, je ne peux donc
pas secouer ce harnuis-là ? Sac à papier! je vais me mettre à aimer
Félicie, et je ne bouge pas de ce sentiment-là! Fourche! elle aura
une ferme de quatre cent trente arpents, qui, dans un temps donné,
vaudra entre quinze et vingt mille livres de rente, car les terrains de
Waignies sont bons. Que mon oncle des Racquets meure, pauvre bon-
homme! je vends mon étude et je suis un homme de cn-quan-te-
mil-le-li-vres-de-ren-te. Ma femme est une Claes, je suis allié a des
maisons considérables. Diantre, nous verrons si les Courteville, les
Magalhens, les Savaron de Savarus, refuseront de venir chez un Picr-
qun-Claes-Molina-Nourho. Je serai maire de Douai, j'aurai la croix,
je puis être député, j'arrive à tout. Ah çà! lierquin, mon garçon,
tiens-toi là, ne faisons plus de sottises, d'autant que, ma parolc d'hon-
neur, Félicie... mademoiselle Felicie Van-Ches, elle t'aime.

Quand les deux amants furent seuls, Emmanuel tentht une main à
Margucrite, qui ne put s’empècher d'y meitre sa man droite. IL se
levèrent par un mouvement unanime en se dirigeant vers leur banc
dans le jardin ; mais au milieu du parloir, l'amant ne put résister à sa
joie, et d’une voix que l'émotion rendit tremblante, il dit à Margue-
rite : — J’ai trois cent mille francs à vous!... — Comment, s'écria-
t-elle, ma pauvre mere vous aurat encore coufié?.., Non. Quoi? —
Oh! ma Marguerite, ce qui est à moi n'est-il pas à vous? N'est-ce
pas vous qui la première avez dit nous? — Cher Emmanuel, dit-cile
en pressant la main qu'elle tenait toujours, et, au licu d'aller au
jardin, elle se jeta dans la bergere. — N'est-ce pas à moi de vous
remercier, dit-il avec sa voix d'amour, puisque vous aceepiez? — Ce
moment, dit-elle, mon cher bicn-aimé, efface bien des douleurs, ct
rapproche un heureux avenir ! Oui, j'accepte ta fortune, reprit-elle
en laissant errer sur ses levres un sourire d'ange, je sais le moyen
de la faire mienne. Elle regarda le portrait de Van-Clacs comme pour
avoir un témoin. Le jeune homme, qui suivait les regards de Margue-
rite, ne lui vit pas tirer de son doigt une bague de jeune fille, et ne
s’aperçut de ce geste qu'au moment où il entendit ces paroles : —
Au milieu de nos profondes misceres, it surgit un bonheur. Mon père
me laisse, par insouciance. la libre disposition de moi-même, dit-
elle en tendant la bague, prends, Emmanuel! Ma mere Le chérissaut,
elle l'aurait choisi.

Les larmes vinrent aux yeux d'’Emmanuel, il palit, tomba sur ses
genou, et dit à Marguerite en lui donnant un anneau qu'il portait
toujours : — Voici Palliance de ma mere! Ma Margucrite, reprit-il
en baïsant la bague, n’aurai-je donc d'autre gage que ceci”

Elle se baissa pour apporter son front aux levres d'Emmanuel.

— Hélas ! mon pauvre aimé, ne faisous-nous pas 1à quelque chose
de mal? dit-elle tout émue, car nous attendrons longtemps. — Mon
oncle disait que l’adoration était le pain quotidien de la patience, en
parlant du chrétien qui aime Dicu. Je puis t'aimer ami, je t'ai, de-
pui, longtemps, confondue avee ie Seigneur de toute, choses : je suis
à (oi, comme je suis à lui.

 

 

Ils restèrent pendant quelques moments en proie à la plus douce
exaltation. Ce fut la sincere et calme effusion d'un sentent qui,
semblable à une source trop pleine, débordait par de petites vagues
incessantes. Les événements qui separaient ces deux amants étaient
un sujet de mélancolie qu: rendit leur bonheur plus vif, en lui don-
nant quelque chose d'aigu comme la douleur; Félicie revint trop tôt
pour eux. Emmanuel, éclairé par le tact délicieux qui fait tout devi-
ner en amour, laissa les deux sœurs seules, apres avoir échangé avec
Marguerite un regard où elle put voir tout ce que lui coûtait cette
discrétion, car il y exprima combien il était avide de ce bonheur
désiré si longtemps, et qui venait d’être consacré par les fiançailles
du cœur,

— Viens ici, petite sœur, dit Marguerite en prenant Félicie par le
cou. Puis, la ramenant dans le jardin, elles allerent s'asseoir sur le
banc auquel chaque géneration avait confié ses paroles d'amour, ses
soupirs de douleur, ses méditations et ses projets. Malgré le ton
joyeux et l'aimable finesse du sourire de sa sœur, Félicie éprouvait
une émotion qui ressemblait à un mouvement de peur, Marguerite
lui prit la main et la sentit trembler. Mademoiselle Felcie, dit
l'ainée en s’approchant de l'oreille de sa sœur, je lis dans votre ame,
Pierquin est venu souvent pendant mon absence, il est venu tous les
soirs, il vous à dit de douces paroles, et vous les avez écoutées. Fé-
cie rougit. — Ne Len défeuds pas, mon ange, reprit Marguerite, il
est si naturel d'aimer ! Peut-être ta chere âme changera-t-elle un peu
la nature du cousin, il est égonte, intéressé, mais c’est un honnête
homme, ct sans doute ses défauts serviront à ton bonheur. I] t’aimera
comme la plus jolie de ses propriétés, tu feras partie de ses affaires,
Pardonne-moi ce mot, chère amie! tu le corrigeras des mauvaises
habitudes qu'il a prises de ne voir partout que des intérêts, en lui
apprenant les affaires du cœur. Félicie ne put qu'embrasser sa sœur.
— D'ailleurs, reprit Marguerite, il a de la fortune. Sa famille est de
la plus haute et de la plus ancienne bourgeoisie. Mais serait-ce donc
moi qui m'opposcrais à ton bonheur si tu veux Îc trouver dans une
condition médiocre?.…

Félicie Haissa échapper ces mots : — Chère sœur! — Oh! oui, tu
peux te coufier à moi! s’écria Marquerite. Quoi de plus naturel que
de nous dre nos secrets?

Ce mot plein d’ame détermina l'une de ces causeries délicieuses eù
les jeunes filles se disent tout. Quand Margnerite, que l'amour avait
faite experte, eut reconnu l'état du cœur de Félicie, elle finit en lui
disant : — Lh bicn' ma chere enfant, assurons-nous que le cousin
t'aime véritablement; ct... alors... — Laisse-moi faire, répondit
Fehce en riant, j'a mes modeles. — Folie! dt Marguerite en la
baisant au front.

Quoique Picrquin appartint à cette chasse d'hommes qui dans le ma-
rage voient des obligations, l’exéeution des lois sociales et un mode
pour la transmission des propriétés, qu'il lui fût indiffurent d'épouser
ou Félicie ou Marguerite, si l'une ou l'autre avaient le même nom el
la même dot, il S'aperçut néaumoins que toutes deux étaient, sui-
vant une de ses expressions, des filles romanesques et sentementales,
deux adjectifs que les gens sans cœur emploient pour se moquer des
dons que la nature seme d’une main parcimonieuse à travers les sil-
lons de Fhumanité; le notane se dit sans doute qu'il fallait hurler
avec les loups, et, le lendemam, 1l vint voir Marguerite, ü Pemmena
mysterieuscment dans le peut jardin, ct se mit à parler sentiment,
puisque c’élait une des clauses du contrat prinuuf qui devait précéder,
dans les lois du monde, le contrat notarié.

— Chère cousine, lui dit-il, nous n'avons pas toujours été du même
avis sur les moyens à prendre pour arriver à la conclusion heureuse
de vos affaires. mais vous devez reconnaître aujourd’hui que j'ai
loujours été guidé par un grand désir de vous être utile. Eh bien!
hier j'ai gàté mes offres par une fatale habitude que nous donne l’es-
prié notre, comprenez-vous !.. Mon cœur n’était pas complice de
ma sottise. Jde vous ai bien aimée; mais nous avons une certaine
persmcacité, nous autres, et je me suis aperçu que je ne vous plai-
sais pas. C’est ma faute! Un autre à été plus adroit que moi. Eh bien!
je viens vous avouer tout bonifacement que j'éprouve un amour réel
pour votre sœur Félicie. Traite/z-moi donc comme un frère, puisez
dans ma bourse, prenez à même! Allez, plus vous prendrez, plus
vous me prouverez d'amitié. Je suis tout à vous, sans intérét, en-
tendez-vous ? ni à douze, ni à un quart pour cent. Que je sois trouvé
digne de Félicie et je serai coulent. Pardonnez-moi mes défauts, ils
ne viennent que de la pratique des affaires, le cœur est bon, et je
me jelterais dans la Searpe, plutôt que de ne pas rendre ma femme
heureuse. — Voilà qui est bien, cousin! dit Marguerite, mais ma
sœur dépend d'elle et de notre pere... — Je sais cela, ma chere cou-
sine, dit le nofaire, mais vous êtes la mere de toutc la famille, et je
n'ai rien plus & cœur que de vous rendre juge du mien.

Cette façon de parler peint assez bien l'esprit de l’honnête notaire.
Plus tard, Pierquin devint célebre par sa réponse au commandant du
camp de Saint-Omer qui l'avait prié d'assister a une fête militaire, et
qui fut ainsi conçue : Monsieur Picrquin-Claës de Molina-Nourho,

 
