LA COUSINE BETTE, 65

 

—

Dubois qui donnait trop de coups de pied au Régent, elle se déguisa
trop, et les idées libertines reviurent si bien au partumeur-régence
qu'ilse dit: — Voudrait-elle se venger d'Hulot?.. Me trouverait-elle
mieux en maire qu'en garde national? Les femmes sont si bizar-
res ! Et il se mit eu position dans sa seconde manière en regardant la
baronne d'un air Régenee.

— On dirait, dit-elle en continuant, que vous vous vengez sur lui
d'une vertu qui vous a résisté, d'une femme que vous aimiez assez...
pour. l'acheter, ajouta--elle tout bas. ;

— D'une femme divine, reprit Crevel en souriant signilicativement
à la baronne, qui baissait les veux et dont les cils se mouillèrent ;
car, en avez-vous avalé des couleuvres, depuis trois ans... hein ? ma
belle !

— Ne parlons pas de mes souffrances, cher Crerel, elles sont au-
dessus des forces de la créature. Ah! si vous m'aimiez encore, vous
pourriez me retirer du
gouffre où je suis! Oui,
je suis dans l'enfer ! Les
régicides qu'on tenail-
lait, qu'on trait à quatre
chevaux, étaient sur des
rosés, Comparés à moi,
car on ne leur dément
brait que le corps, et j ai
le cœur tiré à quatre
chevaux !.….

La main de Crevel
quitta l'entournure du
gilet, il posa son cha-
peau sur la travailleuse,
il rompit sa position. il
souriait! Ce sourire fut
si niais, que la baronne
s'y méprit, elle crut à
une expression de bonté.

— Vous voyez une
lemme, non pas au dés-
espoir, mais à l'agonie
de l'honneur, et déter-
minée à tout, mon ami,
pour empécher des eri-
mes... Craignantqu'Hor-
tense ne vint, elle pous-
sa le verrou de sa porte;
puis, par le même élan,
elle se mit aux pieds de
Crevel, lui prit la main
et la lui baisa. — Soyez,
dit-elle, mon sauveur !
Elle supposa des fibres
généreuses dans ce cœur
de négociant, et fut sui-
sié par un espoir, qui
brilla soudain, d'obtenir
les deux cent mille francs
sans se déshonorer, —
Achetez une âme, vous
qui vouliez acheter une
vertu! reprit-clle eu
lui jetant un regard fou.
Fiez-vous à ma probité de
lemme, à mon honneur,
dont la solidité vous est
connue ! Soyez mon
ami! Sauvez une famille
tulière de la ruine, de
1 honte, du désespoir,
cmpêchez-la de rouler
ins un bourbier où la
linge se fera avec du sang! Oh! ne me demandez pas d'explica-
lion! fit-elle à un mouvement de Crevel qui voulut parler. Surtout,
ue me dites pas : — « Je vous l'avais prédit!» comme les amis heu-
reux d’un malheur, Voyons! obéissez à celle que vous aimiez, à une
lemme dont l'abaissement à vos pieds est peut-être le comble de la
noblesse; ne lui demandez rien, attendez tout de sa reconnais-
sance! Non, ne donnez rien; mais prêtez-moi, prêtez à celle que
vous nommiez Adeline !…

lei les larmes arriverent javec une telle abondance, Adeline san-
Elota tellement, qu'elle en mouilla les gants de Crevel. Ces mots : —
ÎLme faut deux cent mille francs !… furent à peine distinetibles dans
le torrent de pleurs, de mème que les pierres, quelque grosses qu'elles
Soient, ne marquent point dans les cascades alpestres enflées à la
limite des neiges

Telle est l'inexpérience de la vertu! le vice ne demande rien,

5 Paris. =hmprumeri Schneider. à à sureh, #+

 

Me trouverut-elle mieux en maire qu'en garde national. — race 69,

 

comme on l'a vu par madme Marnelle, il se fait tout offrir. Ces sor-
tes de femmes ne deviennent exigeantes qu'au moment où elles se
sont rendues indispensables, où quand il s'agit d'exploiter un homme,
comme on exploite une carriere où le plâtre devient rare, en ruine,
disent les carriers. En entendant ces mots : « Deux cent mille franes ! »
Crevel comprit tout. Il releva galamment la baronne en lui disant
cette insolente phrase: — Allons, soyons calme, ma petite mère, que
daus son égarement Adeline n'entendit pas. La scène changeait de
face : Crevel devenait, selon son mot, maître de la position, L'énormité
de la somme agit si fortement sur Crevel, que sa vive émotion, en
voyant à ses pieds cette belle femme en pleurs, se dissipa. Puis.
quelque angélique et sainte que soit une femme, quand elle pleure à
chaudes larmes, sa beauté disparait. Les madame Marnelfe. comme
on l'a vu, pleurnichent quelquelois, laissent une larme glisser le
long de leur joues ; mais fondre en larmes, se rougir les yeux et le
uez!.... elles ne com-
mettent jamais cette
faute.

— Voyons, mon en-
fant, du calme, sapristi !
reprit Crevel en pre-
nant les mains de la belle
madame Hulot dans ses
mains et les y tapotant,
Pourquoi me demandez-
vous deux cent mille
franes ? qu'en voulez-
vous faire ? pour qui est-
ce ?

— N'exigez de moi,
répondit-elle ,; aucune
explication, donnez les
moi! Vous aurez sau-
vé la vie à trois person-
ues et l'honneur à vos
enfants.

— Et vous croyez, ma
petite mère, dit Crevel,
que vous trouverez dans
Paris un homme qui,
sur la parole d'une tem-
me à peu pres folle, ira
chercher, hic et nune,
dans un tiroir, u'im-
porte où, deux cent
mille francs qui mijo-
tent là, tout doucement,
eu attendant qu'elle dai-
gne les écumer? Voilà
comment vous Connais-
sez la vie, les affaires, ma
belle? Vos gens sont
bien malades, envoyez-
leur les sacrements; car
personne dans Paris, ex-
ceplé Son Altesse Divine
madame la Banque, lil-
lustre Nucingen où des
avares insensés amou-
reux de l'or, comme
nous autres nous le
sommes d'une femme,
ue peut accomplir un pa-
reil miracle! La liste
civile, quelque civile
qu'elle soit, la liste civile
elle - méme vous prie-
rait de repasser demain.
Tout le monde fait valoir
son argent et le tripote de son mieux. Vous vous abusez, cher ange,
si vous croyez que c'est le roi Louis-Philippe qui règne, et il ne s'a-
buse pas B-dessus. Il sait, comme nous tous, qu'au-dessus de la charte,
il y a la sainte, la vénérée, la solide, l'aimable, la gracieuse, ka belle,
la noble, la jeune, la toute-puissante pièce de cent sous! Or, mon bel
ange, l'argent exise des intérêts, el il est toujours occupé à les perce-
voir ! Dieu des Juifs, tu l'emportes! a dit le grand Racine. Enfin, l'é-
ternelle allégorie du veau d'or! Du temps de Moïse, on agiotait dans
le désert! Nous sommes revenus aux temps bibliques ! Le veau d'or a
été le premier grand-livre connu, reprit-il, Vous vivez par trop, mon
Adeline, rue Plumet! Les Egyptiens devaient des emprunts énormes
aux Hébreux, et ils ne couratent pas après le peuple de Dieu, mais
après des capitaux. I regarda la baronne d'un air qui voulait dire :
Aï-je de l'esprit! — Vous ignorez l'amour de tous les citoyens pour leur
saint-frusquin ? reprit-il apres cette pause. Pardon. Ecoutez-moi bien!

ÿ

\
k

LL Le
PTE
RS TES

CAL TL

prié

1 (

PP
Æ

IR
