LE COUSIN PONS.

 

00

nous ; j'ai eu beau l'avertir que nous n'étions pas flambants, que nous
étions au sixième, que nous n'avions qu'une soupente à lui olfir, il y
ticul

Schmucke s'était assis sur une chaise que la femme lui avait avan-
cée, et les enfants, tout interdits par l'arrivée d'un inconnu, s'étaient
ramassés en un gioupe pour se livrer à cet examen approfondi, muet
et sitôt fini qui distingue l'enfance, habituée comme les chiens à flai-
rer plutôt qu'à juger. Schmucke se mit à regarder ce groupe si joli où
se trouvait une petite fille âgée de cinq ans, celle qui soufflait dans la
trompette et qui avait de si magnifiques cheveux blonds.

— Ele a l'air d’une bedide Allemante! dit Schmucke en lui faisant
signe de venir à lui.

— Mousieur serait là bien mal, dit l’ouvreuse : si je n'étais pas obli-
gée d'avoir mes enfants près de moi, je proposerais bien notre chambre.

Elle ouvrit la chambre et y fit passer Schmucke. Cette chambre était
tout le luxe de l'appartement. Le lit, cn acajou, était orné de rideaux
en calicot bleu, bordé de franges blanches. Le même calicot bleu,
drapé en rideaux, garnissait la fenêtre. La commode, le secrétaire,
les chaises, quoique en acajou, étaient tenus proprement. Il y avait
sur l cheminée une pendule et des flambeaux, évidemment donnés
jadis par le failli, dont le portrait, un affreux portrait de Pierre Gras-
sou, se trouvait au-dessus de la commode. Aussi les enfants, à qui
l'entrée du lieu réservé était défendue, essayèrent-1ls d'y jeter des re-
gards curieux.

— Monsieur serait bien là, dit l’ouvreuse.

— Non, non, répondit Schmucke. Eh ! che n’ai pas londems à fifre,
che ne feux qu'un goin bir murir.

La porte de la chambre fermée, on monta dans la mansarde: ct,
dès que Schmucke y fut, il s’écria : — Foilà mon ayvaire! Afant d'être
afec Bons, ché n’édais chamais mieux loché gue zela.

— Eh bien ! il n'y a qu’à acheter un lit de sangle, deux matelas, un
traversin, un oreiller, deux chaises et une table. Ce n'est pas la mort
d'un homme... ça peut coûler cinquante éeus, avec la cuvette, le pot
et un petit tapis de lit.

Tout fut convenu. Seulement, les cinquante écns manquaient.
Schmucke, qui se trouvait à deux pas du théatre, pensa naturellement
à demander ses appointements au directeur, en voyant là détresse de
ses nouveaux amis. Îl alla sur-le-champ au théâtre, et v trouva Gaur-
dssard Le directeur reçut Schmucke avec la politesse un j eu tendue
qu'il deployait pour les artistes, et fut étonné de la demance faite
par Schmucke d'un mois d'appointenents. Néanmoins, vérification
file, la demande se trouva juste.

— Ah! diable, mon brave! lui dit le directeur, les Allemands savent
tonjours bien compter, même dans les larmes. Je croyais que vous
aniez lé sensible à la gratification de mille francs ! une derniere au-
nec d'ppointements que je vous ai donuéc, el que cela valait quit-
tance

— Nus n'afons rien rési, dit le bon Allemand. Ed si che fiens à fus,
c'esde que che zuis tans la rie et sans cine liarl.… À qui afcz-fus remis
là cradivigation ?

— À votre portière !
— Madame Zipod ! s'écria le musicien. Ele a dué Bons, cle l'a follé,

ele l'a fenti. Ele fouleid prîler sou desdamaud.. C’esdce eine goguine,
èuc monsdre!

— Mais, mon brave, comment êtes-vous sans le sou, dans Ja rue,
sans asile, avec votre position de légataire universel? Ca n’est pas lo-
gique, comme nous disons.

 

— On m'a mis à la borde... Che zuis édrencher, che ne gonnais rien
aux lois...

— Pauvre bonhomme! pensa Gaudis:ard cn entrevoyant la fin pro-
bable dune lutte inégale.— Ecoutez, lui dit-il, savez-vous ce que vous
Ave7 à faire ?

— Ch'ai eine homme d'avvaires !

.— Eh bien! transigez sur-le-champ avec les héritiers, vous aurez
d'eux une somme et une rente viagere, et vous vIvrez Uanquille. ….

— Che ne feux bas audre chosse ! répondit Schmucke.

— Eh bien! laissez-moi vous arranger cela, dit Gaudissard, à qu,
là voile, Fraisier avait dit son plan.

Gaudissard pensa pouvoir se faire un mérite auprès de la jeune vi-
Comtesse Popinot et de sa mère de la conclusion de cette sale affaire,
{Lil serait au moins conseiller d'Etat un jour, se disait-il.

— Che fus tonne mes bouvoirs.…

LT Eh bien! voyons! D'abord, tenez, dit le Napoléon des théâtres
du boulevard, voici cent écus.… Il prit dans sa bourse quinze louis et

 

161

 

les tendit au musicien.— C'est à vous, c'est six mois d’appointements
ue vous aurez: et pris, si vous quittez le théâtre, vous me les ren-
rez. Comptons. Que dépensez-vous par an? Que vous faut-1l pour être
heureux ? Allez ! allez ! faites-vous une vie de Sardanapale !

— Che n’ai pessoin que t’eine halilement d'iler et ine d'édé.…

— Trois cents francs ! dit Gaudissard,

— Tes zouliers, quatre baires…

— Soixante francs.

— Tis bas.

— Douze! c'est trente-six francs.

— Sisse gemisses.

— Six chemises en calicot, vingt-quatre francs ; autant en loile,
quarante-huit : nous disons soixante-douze. Nous sommes à quatre
cent soixante huit, mettons cinq cents avec les cravates et les mou-

choirs, et cent francs de blanchissage.… six cents livres! Après, que
vous faut-il pour vivre ?.… trois francs par jour ?

— Non, c'esde drob!.….

— Enfin, il vous faut aussi des chapeaux... Ça fait quinze cents
francs, çt cinq cents francs de loyer, deux mille. Voulez-vous que je
vous oblienne deux mille francs de rente viagère… bien garanties ?.…

— Et mon dapac ?

— Deux mille quatre cents francs! Ah! papa Schmucke, vous
appclez ça le tabac ?.… Eh bien! on vous flanquera du tabac. C'est donc
deux mille quatre cents francs de rente viagère… °

— Le n’esd bas dud! che feux une zôme gondand…

— Les épingles! c’est cela! Ces Allemands, ça se dit naïf! vieux
lobert Macaire!…, pensa Gaudissard Que voulez-vous? répéta-t-il, Mais
plus rien apres.

— C'est bir aguidder ein tedde zagrée.

— Une dette: se dil Gaudissard; quel flou! c’est pis qu'un fils de
famille ! il va inventer des lettres de change ! il faut finir roulel ce
Fraisier ne voit pas en grand! Quelle dette, mon brave ? dites!

— Le n’y ha qu’einc hôme qui aid bleuré Bons afec moi. il a eine
chentille bedide lille qui a tes geveux maniviques, chai gru foir dud à
l'hvire le chenie de ma baufre Allemagne que che n'aurais chamaïis tû
guidder.… Paris n'est bas pon bir les Allemands, on se mogue t’eux.…
dit-il en faisant le petit geste d’un homme qui croit voir clair dans les
choses de ce bas monde.

— Il'est fou, sc dit Gaudissard.

Et, pris de pitié pour cet innocent, le directeur eut une larme à
l'œil.

— Ia! fous me gombrenez, monsir le lirecdir! hé pien ! ced hôme
à ls bedide file ect Dobinard, qui sert l’orguestre et allime les lambes ;
Bons l'aimail et le segourait, cesde le sal qui aid agzomhagné mon
inique am au gonfoi, a l'éclise, au zimediere .. Ché teux drois mille
srancs bir lui, et drois mille vrancs bir la bedite file.

— Pauvre homme! se dit Gaudissard.

Ce féroce parvenu fut touché de ectle noblesse et de cette recon-
naissauce pour une chose de rien aux yeux du monde, et qui, aux
yeux de cel agneau divin, pesait comme le verre d’eau de Bossuct,
plus que les victoires des conquérants. Gaudissard cachait sous ses
vanités, sous sa brutale envie de parvenir et de se hausser jusqu'à son
ani Popinuot, un bon cœur, une bonne nature. Douc, 1l cifaça ses ju-
gemenls Léméraies sur Schnucke, et passa de son côté.

— Vous aurez tout cela! mais je ferai mieux, mon cher Schmucke.
Topinard est un homme de probilé...

— Ui, che l'ai fu dud-à-l heure, dans son baufre ménache où il est
gontend afec ses enfants.

— Je lui donnerai la place de caissier, car le père Baudrand me
quitte.

— Ah! que Tieu fus pénisse! s’écria Schmucke,
q

— Eh bien! mon bon et brave homme, venez à quatre heures, ce
soir, chez M. Berthier, notaire, tout sera prêt, et vous serez à l'abri du
besvuin pour le reste de vos jours. Vous toucherez vos six mille francs,
et vous ferez aux mêmes appointements, avec tarangeot, ce que vous
faisiez a” ec Pons.

— Non! dit Schmucke, che ne fifrai boind!... che n’ai blis le cueir
à rien . che me sens addaqué. .

— Pauvre mouton! se dit Gaudissard en saluant l'Allemand qui se
retirait, On vit de côtcletLes, après tout. Et comme dit le sublime Bé-
ranger :

Pauvres moutons, loujours on vu à tondra,
