UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE, 45

 

 

 

 

triche acceptait alors M. de Saint-Aulaire : l'homme du monde fit
passer le ministre. Mais elle se dressa comme si son siége eût été de
ler rougi, quand elle entendit annoncer M. le comte de Gondreville.

— Adieu, madame, dit-elle à la princesse d’un ton sec.

Elle sortit avec Berthe en calculant la direction de ses pas, de ma-
nière à ne pas rencontrer cet homme fatal.

— Vous avez peut-être fait manquer le mariage de Georges, dit à
voix basse la princesse à de Marsay.

L'ancien clerc venu d'Arcis, l’ancien représentant du peuple, l’an-
cien thermidorien, l’ancien tribun, l’ancien conseiller d'Etat, l'an-
cien comte de l'Empire et sénateur, l’ancien pair de Louis XVIII, le
aouveau pair de Juillet, fit une révérence servile à la belle princesse
de Cadignan.

Ne tremblez plus, belle dame, nous ne faisons pas la guerre aux
pnnces, dit-il en s’asseyant aupres d'elle.

Malin avait eu l'estime de Louis XVIIL, à qui sa vieille expérience
pe fut pas inutile. Ïl avait aidé beaucoup à renverser Decazes, et
conseillé fortement le ministère Villele. Reçu froidement par Charles X,
il avait épousé les rancunes de Talleyrand. Il était alors en grande
faveur sous le douzième gouvernement qu'il à l'avantage de servir
depuis 4789, et qu'il desservira sans doute, mais depuis quinze mois,
il avait rompu l’amitié qui, pendant trente-six ans, l'avait uni au plus
célèbre de nos diplomates. Ce fut dans cette soirée qu’en parlant
de ce grand diplomate il dit ce mot : — « Savez-vous la raison de
son hostilité contre le duc de Bordeaux ?.. le prétendant est trop
jeune... »

— Vous donnez-là, lui répondit Rastignac, un singulier conseil
aux jeunes gens.

De Marsay, devenu très-songeur depuis le mot de la princesse, ne
iclcya pas ces plaisanteries; il regardait sournoisement Gondreville,
CL attendait évidemment pour parler que le vieillard, qui se couchait
de bonne heure, tüt parti. Tous ceux qui étaient là, témoins de la
sortie de madame de Cinq-Cygne, dont les raisons étaient connues,
initcrent le silence de de Marsay. Gondreville, qui n'avait pas re-
connu la marquise, ignorait les moufs de cette réserve générale;
mais l’habitude des affaires, les mœurs politiques lui avaient donné
du tact, il était homme d'esprit d’ailleurs, 1l crut que sa présence géê-
nait, il partit. De Marsay, debout à la cheminée, contempla, de façon
à laisser deviner de graves pensées, ce vieillard de soixante-dix ans
qui s’en allait lentement.

— J'ai eu tort, madame, de ne pas vous avoir nommé mon négo-
ciateur, dit enfin le premier ministre en entendant le roulement de la
voiture. Mais je vais racheier ma faute et vous donner les moyens
de faire votre paix avec les Cinq-Cygne. Voici plus de trente ans que
la chose a eu lieu, c'est aussi vieux que la mort d'Henri IV, qui
certes, entie nous, malgré le proverbe, est bien l'histoire la moins
connue, comme beaucoup d’autres catastrophes historiques. Je vous
jure, d’ailleurs, que si cette affaire ne concernait pas la marquise,
elle n’en serait pas moins curieuse. Enfin, elle éclaircit un fameux
passage de nos annales modernes, celui du Mont-Sant-Bernard. MM. les
ambassadeurs y verront que, sous le rapport de la profondeur, nos
hommes politiques d'aujourd'hui sont bien loin des Machiavels que les
flots populaures ont élevés, en 1793, au-dessus des tempêtes, et dont
quelques-uns ont trouvé, comme dit la romance, un port. Pour être
aujourd'hui quelque chose en France, il faut avoir roulé dans les ou-
ragans de ce temps-là.

— Mais il me semble, dit en souriant la princesse, que, sous ee
rapport, votre état de choses na rien à désirer.

Un rire de bonne compagnie se joua sur toutes les lèvres, et de
Marsay ne put s'empêcher de sourire. Les ambassadeurs parurent im-
patients, de Marsay fut pris par une quinte, et l'on fit silence.

Par une nuit de juin 4800, dit le premier ministre, vers trois heures
du matin, au moment où le jour faisait pâlir les bougies, deux hommes,
las de jouer à la bouillotte, ou qui n’y jouaient que pour occuper les
autres, quittèrent le salon de l'hôtel des Relations extérieures, alors
situé rue du Bac, et allèrent dans un boudoir. Ces deux hommes, dont
un est mort, et dont l’autre a un pied dans la tombe, sont, chacun
dans leur genre, aussi extraordinaires l’un que l’autre. Tous deux ont
été prêtres, et tous deux ont abjuré, tous deux se sont mariés. L'on
avait été simple oratorien, l’autre avait porté la mitre épiscopale. Le
premier s'appelait Fouché, je ne vous dis pas le nom du second; mais
tous deux étaient alors de simples citoyens français, très-peu simples.
Quand on les vit allant dans le boudoir, les personnes qui se trou-
vaient encore là manifesterent un peu de curiosité. Un troisieme per-
sonnage les suivit. Quant à celui-là, qui se croyait beaucoup plus fort
que les deux premiers, il avait nom Sieyès, et vous savez tous qu'il
appartenait également à l'Eglise avant la Révolution. Celui qui mar-
chait difficilement se trouvait alors ministre des relations extérieures,
Fouché était ministre de la police générale. Sieyès avait abdiqué le
consulat. Un petit homme, froid et sévere, quitta sa place et rejoi-
gnit ces trois hommes en disant à haute voix, devant quelqu'un de
qui je tiens le mot : — « Je crains le brelan des prêtres. » Il etait mi-
nistre de la guerre. Le mot de Carnot n'inquiéta point les deux con-
suls qui jouaient dans le salon. Cambacérès ct Lebrun étañent alors à

 

ne pe ee me em

 

 

‘la merci de leurs ministres, infiniment plus forts qu'eux. Presque tous
ces hommes d'Etat sont moris, on ne leur doit plus rien : ils appar-
tiennent à l'histoire, et l'histoire de cette nuit a été terrible ; je vous
la dis, parce que moi seul la sais, parce que Louis XVIIE ne l'a pas
dite à la pauvre madame de Cinq-Cygve, et qu'il est indifférent au
gouvernement actuel qu'elle le sache. Tous quatre, ils s’assirent. Le
boiteux dut fermer la porte avant qu'on ne prononçât un mot, il
poussa même, dit-on, un verrou. Ïl n'y a que les gens bien élevés qui
aient de ces petites attentions. Les trois prêtres avaient les figures
blèmes et impassibles que vous leur avez connues. Carnot seul of-
frait un visage coloré. Aussi le militaire parlat-il le premier : — De
quoi s'agit-il? — De la France, dut dire le prince, que j'admire comme
un des hommes les plus extraordinaires de notre temps. — De la Ré-
publique, a certainement dit Fouché. — Du pouvoir, a dit probable-
ment Sieyès.

Tous les assistants se regardèrent. De Marsay avait, de la voix,
du regard et du geste, admirablement peint les trois hommes.

— Les trois prêtres s’entendirent à merveille, reprit-il. Carnot re-
garda sans doute ses collègues et l'ex-consul d’un air assez digne. Je
crois qu’il a dû se trouver abasourdi en dedans. — Croyez-vous au
succès ? lui demanda Sieyèe.e— On peut tout attendre de Bonaparte,
répondit le ministre de la guerre, il a passé les Alpes heureusement.
— En ce moment, dit le diplomate avec une lenteur calculée, il joue
son tout. — Enfin, tranchons le mot, dit Fouché, que ferons-nous, si
le premier consul est vaincu ? Est-il possible de refaire une armée ?
Resterons-nous ses humbles serviteurs ? — Il n’y à plus de république
en ce moment, fit observer Sieyès, il est consul pour dix ans. — Il
a plus de pouvoir que n’en avait Cromwell, ajouta l’évêque, et n’a
pas voté la mort du roi. — Nous avons un maitre, dit Fouché, le
conserverons-nous s’il perd la bataille, ou reviendrons-nous à la ré-
publique pure? — La France, répliqua sentencieusement Carnot, ne
pourra résister qu'en revenant à l'énergie conventionnelle. — Je suis
de l'avis de Carnot, dit Sieyès. Si Bonaparte revient défait, il faut
l’achever ; il nous en a trop dit depuis sept mois! — Il a l'armée, re-
prit Carnot d'un air penseur. — Nous aurons le peuple ! s'écria Fou-
ché. — Vous êtes prompt, monsieur ! répliqua le grand seigneur de
cette voix de basse-taille qu’il a conservée, et qui fit rentrer l'orato-
rien en lui-même. — Soyez franc, dit un ancien conventionnel en
montrant sa tête, si Bonaparte est vainqueur, nous l’adorerons ;
vaincu, nous l’enterrerons! — Vous étiez là, Malin, reprit le maître
de la maison sans s'émouvoir ; vous serez des nôtres. Et il lui fit signe
de s’asseorr. Ce fut à cette circonstance que ce personnage, conven-
tionnel assez obscur, dut d’être ce que nous venons de voir qu’il est
encore en ce moment. Malin fut discret, et les deux ministres lui fu-
rent fideles; mais il fut aussi le pivot de la machine et l'âme de la
machination. — Cet homme n’a point été vaincu! s’écria Carnot avec
un accent de conviction, et il vient de surpasser Annibal. — En cas
de malheur, voici le Directoire, reprit très-finement Sicyès, en fai-
sant remarquer à chacun qu'ils étaient cinq. — Et, dit le ministre
des affaires étrangères, nous sommes tous intéressés au maintien de
la révolution française, nous avons tous trois jeté le froc aux orties;
le général a voté la mort du roi. Quant à vous, dit-il à Malin, vous
avez des biens d'émigrés.— Nous avons tous les mêmes intérêts, dit
péremptoirement Sieyès, et nos intérêts sont d'accord avec celui de la
patrie, — Chose rare, dit le diplomate en souriant. — Il faut agir, ajouta
Fouché; la bataille se livre, et Mélas a des forces supérieures. Gênes
est rendue, et Masséna à commis la faute de s’embarquer pour An-
tibes ; il n’est donc pas certain qu'il puisse rejoindre Bonaparte, qui
restera réduit à ses seules ressources. — Qui vous a dit cette nou-
velle ? demanda Carnot. — Elle est sûre, répondit Fouché. Vous aurez
le courrier à l'heure de la Bourse.

— Ceux-là n'y faisaient point de façons, dit de Marsay en souriant
et s’arrêtant un moment. — Or, ce n'est pas quand la nouvelle du
désastre viendra, dit toujours Fouché, que nous pourrons organiser
les clubs, réveiller le patriotisme et changer la Constitution. Notre
48 brumaire doit être prêt. — Laissons-le faire au ministre de la po-
lice, dit le diplomate, et défions-nous de Lucien. (Lucien Bonaparte
était alors ministre de l'intérieur.) Je l’arrêterai bien, dit Fouché. —
Messieurs, s’écria Sieyès, notre Directoire ne sera plus soumis à des
mutations anarchiques. Nous organiserons un pouvoir oligarchique,
un sénat à vie, une chambre élective qui sera dans nos mains; car
sachons profiter des fautes du passé. — Avec ce système, j'aurai la
paix, dit l'évêque. — Trouvez-moi un homme sûr pour correspondre
avec Moreau, car l’armée d'Allemagne deviendra notre seule res-
source! s’écria Carnot, qui était resté plongé dans une profonde
méditation.

— En effet, reprit de Marsay après une pause, ces hommes avaient
raison, messieurs ! Ils ont été grands dans cette crise, et j'eusse fait
comme eux.

— Messieurs, s'écria Sieyès d’un ton grave et solennel, dit de Mar-
say en reprenant son récit. — Ce mot: Messieurs ! fut parfaitement
compris : tous les regards exprimèrent une même foi, la même pro-
messe, celle d’un silence absolu, d’une solidarité complète au cas où
onaparte reviendrait triomphant. — Nous savons tous ce que nous
