40

 

connue que de Michu, de MM. de Simeuse et d'Hauteserre, et qu'elle

avait apporté des vivres au sénateur, à trois reprises, pendant la

nuit. Laurence, interrogée sur la circonstance de la cachette, fut for-

cée d'avouer que Michu l'avait découverte, et la lui avait montrée

le pol l'affaire pour y soustraire les gentilshommes aux recherches de
ce.

Aussitôt ces interrogatoires terminés, le jury, les avocats furent
avertis de la reprise de l'audience. A trois heures, le président ou-
vrit la séance en annonçant que les débats allaient recommencer sur
de nouveaux éléments. Le président fit voir à Michu trois bouteilles
de vin et lui demanda s'il les reconnaissait pour des bouteilles à lui
enlui montrant la parité de la cire de deux bouteilles vides avec celle
d'une bouteille pleine, prise dans la matinée à la ferme e le juge
de paix, en présence de sa femme; Michu ne voulut pas les recon-
uaitre pour siennes; mais ces nouvelles pièces à conviction furent
appréciées par les jurés
auxquels le président ex-
pliqua que les bouteilles t
vides venaient d'être
trouvées dans le lieu où
le sénateur avait été dé-
tenu. Chaque accusé fut
interrogé relativement
au caveau situé sous les
ruines du monastère. Il
fut acquis aux débats,
après un nouveau témoi-
gnage de tous les té-
moins à charge et à dé-
charge, que cette ca-
chette, découverte par
Michu, n'était connue
que de lui, de Laurence
et des quatre gentils-
hommes, On peut juger
de l'effet produit sur
l'audience et sur les ju-
rés quand l'aceusatcur
public annonça que ce
Caveau,connu seulement
des accusés et de deux
des témoins, avait servi
de prison au sénateur.
Marthe fut introduite,
Son apparition causa les

lus vives anxiétés dans
‘auditoire et parmi les
accusés, M. de Grand-
ville se leva pour s'op-
poser à l'audition de la
femme témoignant con-
tre le mari. L'accusa-
teur public fit observer
que, d'après ses propres
aveux, Marthe était
complice du délit : elle
n'avait ni à prèter ser.
ment, ni à témoigner,
elle devait être enten-
due seulement dans l'in-
térêt de la vérité.

— Nous n'avons d'ail.
leurs qu'à donner lec-
ture de son interroga-
toire devant le direc-
teur du jury, dit le pré-
sident, qui fit lire par le
greflier le procès-ver-
bal dressé le matin.

— Confirmez-vous ces aveux ? dit le président,

Michu regarda sa femme, et Marthe, qui comprit son erreur, tomba
complétement évanouie, On peut dire sans exagération que la foudre
éclatait sur le banc des accusés et sur leurs défenseurs.

— Je n'ai jamais écrit de ma prison à ma femme, et je n'y connais
aucun des employés, dit Michu.

Bordin lui Fe les fragments de la lettre, Michu n'eut qu'à y jeter
un coup d'œil, — Mon écriture a été imitée! s'écria-t-il.

La dénégation est votre dernière ressource, dit l'accusateur public.

On introduisit alors le sénateur avec les cérémonies prescrites pour
sa réception, Son entrée fut un coup de théâtre, Malin, nommé par les
magistrats comte de Gondreville sans pitié pour les anciens proprié-
taires de cette belle demeure, regarda, sur l'invitation du président,
les accusés avec la plus grande attention et pendant longtemps. H re-
connut que les vêtements de ses ravisseurs étaient bien exactement

UNE TÉNÉBREUSE AFFAIRE,

 

Le président fut obligé de faire garder les portes par des piquets de soldats. — race 37.

ceux des gentilshommes: mais il déclara que le trouble dr: ses sens
au moment de son eulevement l'empêchait de pouvoir afirmer que
les accusés fussent les coupables.

— Il y a plus, dit-il, ma conviction est que ces quatre messieurs
n'y sont pour rien, Les mains qui m'ont bandé les veux dans la forêt
étaient grossières. Aussi, dit Malin en regardant Michu, croirais-je
plutôt volontiers que mon ancien régisseur s'est chargé de ce soin;
mais je prie MM. les jurés de bien peser ma déposition. Mes soupçons
à cet égard sont tres-légers, et je n'ai pas la moindre certitude, Voici
pourquoi. Les deux hommes qui se sont emparés de moi m'ont mis à
cheval, en croupe derrière celui qui m'avait bandé les veux, et dont
les cheveux étaient roux comme ceux de l'accusé Michu. Quelque
singulière que soit mon observation, je dois en parler, car elle fait la
base d'une conviction favorable à l'accusé, que je prie de ne point
s'en choquer, Attaché au dos d'un inconnu, j'ai dû, malgré la rapidité

de la course, être affec-

té de son odeur. Or, je

n'ai point reconnu celle

rticulière à Michu.

Quant à la personne qui

m'a, par trois fois, ap-

porté des vivres, je suis

certain que cette per-

_ sonne est Marthe, la

femme de Michu. La pre-

mière fois, je l'ai recon-

nue à une bague que lui

a donnée mademoiselle

de Cinq-Cygne, et qu'elle

n'avait pas songé à ôter,

La justice et MM, les

jurés apprécieront les

contradictions qui se

rencontrent dans ces

faits, el que je ne m'ex-
plique point encore,

Des murmures favo-
rables et d'unanimes ap-
probations accueillirent
la déposition de Malin.
Bordin sollicita de la
cour la permission d'a-
dresser quelques de-
imandes à ce précieux
témoin.

— Monsieur le séna-
teur croit donc que sa
séquestralion tient à
d'autres causes que les
intérêts supposés par
l'accusation aux accu-
sés ?

— Certes! dit le sé-
nateur; mais j'ignore
ces motifs, Car je dé-
clare que, pendant mes
vingt jours de captivité,
je n'ai vu personne.

— Croyez-vous, dit
alors l'accusateur pu-
blic, que votre château
de Gondreville pût con-
tenir des  renseigne-
ments, des titres ou des
valeurs qui pussent y
nécessiter une perquisi-
tion de MM. de Simeuse?

— de ne le pense pas,
dit Malin. Je crois ces
messieurs incapables, dans ce cas, de s'en mettre en possession par
violence. Hs n'auraient eu qu'à me les réclamer pour les obtenir.

— Monsieur le sénateur n'a-t-il pas fait brûler des papiers dans
son parc? dit brusquement M. de Grandville,

Le sénateur regarda Grévin. Après avoir rapidement échangé un
fin coup d'œil avec le notaire et qui fut saisi par Bordin, il répondit
ne point avoir brûlé de papiers. L'aceusateur publie lui ayant demandé
des renseignements sur le gnet-apens dont il avait failli étre la victime
dans le pare, et s'il ne s'était pas mépris sur la position du fusil, le sé-
nateur dit que Michu se trouvait alors au guet sur un arbre. Cette ré-
ponse, d'accord avec le témoignage de Grévin, produisit une vive im-
pression. Les gentilhommes demeurèrent impassibles pendant la dé-
position de leur ennemi, qui les accablait de sa générosité. Laurence
souffrait la plus horrible agonie ; et, de moments en moments, le mar-
quis de Chargebœuf la retenait par le bras. Le comte de Gondreville
