. LA COUSINE BETTF.

0

der une eau saumâtre. Ces fruits amers de l'indigenee et de cette rè-
clusion daus Paris étaient savaurés comme des plaisirs par Lisbeth.
Aussi prévoyait-elle avec terreur que la moindre passion allait lui arra-
cher sou esclave. Parfois elle se reprochait, en contraiguant par sa ty-
rannie et ses reproches ce poëte à devenir un grand sculpteur de pe-
titles choses, de lui avoir donné les moyens de $e passer d'elle.

Le lendemain, ces trois existences, si diversement et si réellement
misérables, celle d'une mère au désespoir, celle du ménage Marnefle
et celle du pauvre exilé, devaient toutes être affectées par la passion
naïve d'Ilortense et par le singulier dénoûment que le baron allait trou-
ver à sa passion malheureuse pour Josépha.

Au moment d'entrer à l'Opéra, le conseiller d'Etat fut arrêté par l’as-
pect un peu sombre du temple de la rue Lepelletier, où il ne vit ni gen-
darmes, ni lumières, ni gens de service, ni barrière pour contenir la
foule. il regarda l’afliche, y vit une bande blanche au milieu de laquelle
brillait ce mot sacra-
mentel : RELACHE PAR IN-
DISPOSITION.

Aussitôt il s'élança
chez Josépha, qui de-
meurait dans les envi-
rons, Comme lous les
arlisles attachés à l'O-
péra, rue Chauchat.

— Monsieur ! que de-
mandez-vous ? lui die le
portier, à son grand
étonnement.

— Vous ne me con-
naissez donc plus? ré-
pondit le baron avec
inquiétude.

— Au contraire, mon-
sieur ; C’est parcc que
j'ai l'honneur de remet-
tre monsieur, que je lui
dis : Où allez-vous ?

Unfrisson mortel glaça
le baron.

— Qu'est-il arrivé?
demanda-t-il,

— Si monsieur le ba-
ron entrait dans l’appar-
tement de mademoiselle
Mirab, il ytrouverail ma-
demoiselle Héloïse Brise-
tout, M. Bixiou, M. Léon
de Lora, M. Lousteau,
M. de Vernisse, M. Stid-
mann, et des femmes
pleines de patchouli qui
pendent la crémaillère

— Eh bican! où donc
est?

— Mademoiselle Mi-
rah?... Je ne sais pas
trop si je fais bien de
vous le dire.

Le baron glissa deux
pièces de cent sous dans
la main du portier.

— Eh bien ! elle reste
maintenant rue de la
Ville-l'Evêque, dans un
hôtel que lui a donné,
dit-on, le duc d’Ilérou-
ville, répondit à voix
basse le portier.

Après avoir demandé
le numéro de cet hôtel, le baron prit un milord et arriva devant une de
ces jolies maisons modernes à doubles portes, où, dès la lanterne de
gaz, le luxe se manifeste.

Le baron, vêtu de son habit de drap bleu, à cravate blanche, gilet
blanc, pantalon de nankin, bottes vernics, beaucoup d’'empois dans
le jabot, passa pour un invité retardataire aux yeux du portier de ce
nouvel Eden. Sa prestance, sa manicie de marcher, tout en lui justi-
fait cette opinion.

Au coup de cloche sonné par le portier, un valet parut au péristyle.
Ce valet, nouveau comme l'hôtel, laissa pénétrer le baron, qui lui dit
d’un ton de voix accompagné d’un geste impérial: — Fais passer
Celle carte à mademoiselle Josépha.…

Le Patito regarda machinalement la pièce où il se trouvait, et se vit
dans uu salun d'attente plein de fleurs rares, dont l’ameublement de-
Val Coûler quatre niille écus de cent sous. Le valet, revenu, pria

Q Paris, = Impriceris Sebneider, eue d'Erfurth, 4.

 

 

Hulot congédié par Josépha, sa maîtresse. — pacr 18

i VE DE teNE,
NE tee

* J8/
î

  
 
 
 

147

monsieur d'entrer au salon en attendant qu'on sortit de table pour
prendre le café.

Quoique le baron eût connu le luxe de l'Empire, qui ecrtes fut un
des plus prodigieux et dont les créations, si elles ne furent pas dura-
bles, n'eu coûterent pas moins des sommes folles, il resta comme
ébloui, abasourdi, dans ce salon dout les truis fenêtres donnaient sur
un jardin téerique, un de ces jardins fabriqués en un mois avec des
terrains rapportes, avec des fleurs transplantées, et dont les gazons
semblent obtenus par des procédés chimiques. H à ‘mira non-sen'e-
ment les recherches, les dorures, les sculptures les plus coûteuses du
style dit Pompadour, des étoffes merveilleuses que le premier épicier
vénu aurait pu commander et obtenir à flots d'or, mais eucorce ce que
des princes seuls ont la faculté de choisir, de trouver, de payer et
d'oifrir : deux tableaux de Greuze et deux de Wattean, deux têtes de
Van-Dyck, deux paysages de Ruysdael, deux du Guaspre, un Rem-
brandt et un Tolbein,
un Murillo et un Titien,
deux Teuiers et deux
Metzu, un Van-Huysum
ctun Abraham Mignon,
enfin deux cent mille
francs de tableaux ad-
mirablement encadrés.
Les bordures  valaient
presque les toiles.

— Ah! tu comprends
maintenant, mon bon-
homme ? dit Josépha.

Venue sur la pointe
du pied par une porte
muelte, sur des tapis de
Perse, elle saisit son ado-
rateur dans une de ces
stupefactions où les
oreilles Lintent si bien,
qu’on n'entend rien que
le glas du désastre.

Ce mot de bonhomme,
dit à ce personnage si
haut placé dans !admi-
nistralion, et qui peint
admirablement l'audace
avec laquelle ces créa-
lures ravalent Jes plus
grandes existences, lais-
sa le baron cloué par
les pic ds. Josépha, tout
en blanc eu jaune, était
si bieu parée pour cette
fête, qu’elle pouvait en-
core briller au anilieu
de ce luxe insensé
comme le bijou le plus
rare.

— N'est-ce pas que
c'est beau? reprit-elle.
Lo duc a m's là tous les
bénéfices d'une affaire
cn commandite dont les
actions ont élé vendues
en hausse. Pas bête,
mon petit due! I n'ya
que les grands seigneurs
d'autreluis pour savoir
changer du charbon de
terre en or. Le no-
taire, avant le diner,
m'a apporté le contrat
d'acquisition à signer,
et qui contient quittance du prix. Comme ils sont [à Lous grands sci-
gneurs : d'Esgrignon, Rastignac, Maxune, Lenoncourt, Verneuil, La-
ginski, Rochefide, la Palférine, et, en fait de banquicrs, Nucingen et du
Tiület, avec Autonia, Malaga, Carabine et la Schontz, ils ont tous com-
pati à ton malheur. Oui, mon vieux, tu es invité, mais à la condition
de boire tout de suite la valeur de deux bouteilles cn vins de Hongrie,
de Champagne et du Cap pour te mettre à leur niveau. Nous sonmnes,
mon cher, tous trop tendus ici pour qu’il n’y ait pas relàche à l'Opéra;
mon directeur est soûl comme uu cornet à piston, il en est aux couacs!

— Oh! Josépha ! s'écria le baron.

— Comme c'est bête ! une explication, répondit-elle en souriant.
Voyons, vaux-tu les six cent mille francs que coûtent l'hôtel et le mobi-
lier ? Peux-tu m'apporter une inscription de trente mille francs de ren-
Les que le duc m’a donnée dans un cornet de papier blanc à dragées
d'épicier ?.. C'est là une jolie idée!

2
