8 LES PARENTS PAUVRES.

 

Adeïine et moi, nous sonunes du mème sang, nos pères étaient frères,
elle est dans un hôtel, et je suis dans une nransarde Mais, tous les
ane, à sa fûte et au jour de l'an, Lisbeth recevait des cadeaux de la
baronne et du baron ; le baron, excellent pour elle, lui payait son bois
pour l'hiver ; le vicux général Hulot la recevait uu jour à diner, son
couvert était toujours mis chez sa cousine. On se moquait bien d'elle,
mais 09 n’en rougissait jamais. On lui avait enlin procure son indépen-
dance à Paris, où elle vivait à sa guise.

Cette fille avait en elfet peur de toute espece de joug. Sa cousine
jui offait-elle de la loger chez elle? Belle apercevait le Jicou de la
domeslicité ; maintes fois le baron avait resolu le dilficile probleme de
la marier; mais, séduite au premier abord, elle re.usait bientôt en
tremblant de se voir reprocher son manque d'éducation, son igno-
rance et son défaut de fortune ; enfin, si la baronne lui parlait de vivre
iec leur oncle, et d'en tenir la maisou à la place d'une servante-mai-
tresse qui devait coû-
ter cher, elle répondait
qu'elle se marierait en-
core bien moins de cette
façon-là.

La cousine Bette pré-
seutait dans les idées
celle singularité qu'on
remarque chez les natu-
res qui se sont dévelop-
pées fort tard, chez les
sauvages, qui pensent
beaucoup et parlent peu.
Son intelligence paysan-
ne avait d'ailleurs ac-
quis, dans les causeries
de l'atelier, par la fié-
quentalion des ouvriers
et des ouvrieres, une
dose du mordant pari-
sien. Cette fille, dout le
caractere ressemblait
prodigieusement à celui
des Corses, travaillee
inutilement par les in-
slincis des natures lor-
Les, eût aimé à protéger
un homme faible ; mais,
à force de vivre dans la
capitale, la capitale l’a- =
vait changée à la suifa-
ce. Le poli parisien fai-
sait rouille sur cette âme -
vigomeusement _ trem- T
pée. Douée d’une finesse
devenue profonde, com-
me chez tous les gens
voués à un célibat réel,
avec le tour piquant
qu'elle imprimait à ses
idées, elle eût paru re-
doutable dans toute au-
ire situation. Méchante,
elle ed br ouillé la famille -
la plus unie.

Pendant les premiers
temps, quand celle eut
quelques e“péiances
dans le secret desquelles
elle ne mit personne,
elle s'était décidée à
porter des corsets, à
suivre les modes, et ob-
tint alors un moment de
splendeur pendant lequel le baron la trouva mariable Lisbeth fut alor.
la brune piquante de l'ancien roman français Son regard perçant, sou
teint olivâire, sa taille de roseau, pouvaient Lentér un major en demi-
solde; mais clle se contenta, disait-elle en riant, de sa propre adui-
ration Elle finit d'ailleurs par wouver sa vie heureuse, apres en avoir
élagué les soucis matériels, car clle allait diner tous les jours en ville,
apres avoir travaille depuis le lever du soleil. Elle n'avait done qua
pourvoir à sou déjeuner et à son loyer : puis on l'habillait et ou lui
donnait beaucoup de ces provisions acceptables, comme le sucre, le
café, le vin, etc. . |

En 1837, après vingt-sept ans de vie, à moitié payée par la famille
Hulot et par son oncle Fischer, 1 cousine Bette, résignée à ne rien
être, se laissait traiter sans façon; elle se refusait elle-même à venir
aux grands diners en pruférant l'intimité qui In permeutait d'avoir sa
valeur, et d'éviter des soulfrances d'amour-propre. Partout, chez le

 

= See
RE PE

EE

SAISUL

 

TT.

 

Les trois frères Fischer, volontaires de la république — rase G

général Hulot, chez Crevel, chez le jeune Hulot, chez Rivet, successeur
de: Pons, avec qui elle s'était raccommodée, et qui la fêtait, chez la
baronne, elle semblait être de la maison. Enfin partout elle savant
amadouer les domeLiques en leur payant de petits pour-boire de temps
en lLemps, en eausant toujours avec eux pontdant quelques instants
avant d'entrer au salon. Cette familiarité, par hiquelie elle se mettait
franchement au niveau des gens, lui conciliait leur bienveillance sub-
alterne, très essentielle aux parasites. — C'est une bonue ct biave
fille ! étut le mot de tout le monde sur elle. Sa complaisance, sans
bornes quand on ne l'exigeait pas, était d’ailleurs, ainsi que sa fausse
bouhomie, une nécessité de sa position. Elle avait fini par comprendre
lb vie en se voyant à là merci de lout le monde; et, voulant plaire à
tout ie monde, elle riait avec les jeunes gens à qui elle était sympathi-
que par une espèce de patelinage qui les seduit toujours, clie devinait
et epousait leurs désirs, elle se rendait leur interprete, elle leur pa-
raissait être une banne
coulidente, ca clle n'a-
vait pas le droit de les
gronder. Sa discrétion
absolue lui méritait la
confiance des gens d'un
âge mûr, car elle possé-
dat, comme Ninon, des
qualités d'homme En
général, les confidences
vont plutôten bas qu'en
haut On emploie beau-
coup plus ses inférieurs
que ses supérieurs dans
les affaires secrelcs ; ils
deviennent donclteseom-
plices de nos jpensees
réservées, il assistent
aux délibérations ; or,
Richelieu se regarda
comme arrive quand il
eut le droit d'assistance
au conseil On croyait
cette pauvre fille dans
une telle dépendance de
tout lc monde, qu'elle
semblait condamnée à
un mutisme absolu. La
cousiie se surnommait
elle-même le confession-
nal de la famille. La ba-
ronne seule, à qui les
niauvais traitements
qu'elle avait reçus pen-
dant son enfance, de sa
cousine plus torte qu’elle
quoique moins âgée ,
gurdait me cspece de
defiance. Puis, par pu-
deur, elle neût confié
qu'à Dieuses chagrins
domestiques.

Ici peut-être est-il né-
cissaite de faire ob ere
ver que la maison de la
Dbsonne conservait tou-
te sa splendeur aux veux
de la cousine bette, qui
L'élait pas frappee,
comme Je marchand
parlumeur parvenu, de
la détresse éciite sur les
fauteuils rongés, sur les
diaperics noircies et sur
la soie balafrée. I en est du mobilier avec lequel on \it comme de
nous-mêmes. En s'examinant tous les jours, on fimt, à l'exemple du
barou, par se croire peu changé, jeune, alors que les autres voient
sur nos têtes une cherelure tournant au chinchilla, des accents cir-
conflexes à notre front, ct de grosses citrouilles dans notre abdomen.
Gel appartement, toujours eclairé pour la cousine Bette par les feux
du Bengale des victoires impériales, resplendissait dune toujours.

Avec le temps, la cousine Bette avait contracté des manies de vieille
fille assez singuliercs. Ainsi, par exemple, cle voulait, au lieu d'obéir
à la mode, que la mode s’appliquat à ses habitude , et se pliàt à ses
fantaisies Loujours arriérées. Si la baronne lu: donnait un joli chapeau
nouveau, quelque robe taillée au goût du jour, aussitôt [a cousine
Bette retravailait chez elle, à sa façon, chaque cho-e, et la gâtait en
eu faisant Lu costume qui tenait des modes ipé iales et de ses an-
ciens costumes lorrains. Le chapeau de trente francs devenait une

EL % \ _—

Aù
ur et IT
