LA COUSINE BETTF.

 

Quand Olympe Bijou fnt partie, Josépha regarda le baron d'un air
malicieux.

— Sitn ne veux pas avoir du décagrément, papa, dit-elle, sais sé-
vère comme un procureur géuéral sur son siége. Tieus la petite en
bride, sois Bartholo! Gare aux Auguste, aux Hippolyte, aux Nestor,
aux Victor, à tous tes or! Dame! une fois que Ça sera vêtu, nourri,
si ça leve la tte, tu seras mené comme uu Russe. Je vais voir à L'em-
ménager. Le duc fait bien les chose. ; il te prête, c'est-à-dire il te
donne dix mille franc-, et il en met huit chez son notaire qui sera
chargé de te compter six cents fraucs tous les ti'imestres, car je te
crains. Suis-je gentille?

— Adorable!

Dix jours après avoir abandonné sa famille, au moment où, tout en
armes, elle était groupée autour da lit d’Adelive mourante, et qui di-
ait d'une voix fuble : & Que fait-il? » Hector, sous le nom de Thoul,
rue Saint-Maur, se trouvait avec Olympe à la tête d'un établissement
de broderie, sous la déraison sociale Thoul et Bijou.

Victoriu Hulot reçut, du malheur acharné sur sa famille, cette der-
nicre façon qui perfectioune ou qui démoralise l'homme. I devint par-
fau. Dans les grandes tempêtes de la vie, on imite les capitaines qui,
par les ouragans. alkégent le navire des grosses marchandises, L'avo-
cac perdit son orgueil intérieur, son assurance visible, sa moigue d ora-
teur ct ses prétentions politiques Eufin il fut en honnne ce que sa mere
était en femme. fl résolus d'accepter sa Célestine, qui, certes, ne réa-
isait pas son rêve. et juges sairement R vie eu voyant que la loi com-
muve oblige à se coutenter eu toutes choses d'à peu prés. Il se jura
donc à lui-même d'accomplir ses devoirs, tant la conduite de son pere
lui fit horreur. Ces sentimeuts se fortifiereut au chevet du lit de sa
mère, le jour où elle fu sauvée, Ce premier bonheur ne vint pas seul,
Claude Vignon, qui, tous les jours, preuait de là part du prince de Wis-
<embourg le bulieun de li sauté de madame Hulot, pria le député réélu
de l'accompagner chez le miuistie. — Sou Excellence, Jui dit-il, désire
avoir une conférence avec vous sur 105 aflaires de funille Victorin
Hutat et le ministre se counai-saient depuis longtemps : aussi le maté-
ehal le reçut-il avec une affabilité caractéristique et de bou augure

— Mon ami, dit le vieux guerrier, l'ai juré, dans ce cabinet, à votre
oucle le maréchal, de prendre som de votre mere. Cette sainte temme
sa recouvrer la santé, m'a-t-ou dit, le moment est venu de pauser vos
plaies. J'ai à deux cent mille francs pour vous, je vais vous les re-
mettre.

L'avocat fit un geste digne de son oncle le maréchal.

— Rassurez-vous, dit le prince en souriant. C’est un fidércommis,
Mes jours sont comptes, je ue seraï pas Loujours la, prenez done cette
sunune, ct remphcez-moi dans le sein de votre famille. Vous pouvez
vous servir de cet argent pour payer les hypothèques qui gievent v0-
tre maison, Ces deux cent mille francs apparticunent à voire mere el
à voue sœur. Si je donnais cette somme à madame [ulot, son dévoue-
mont à son mari me fuiait craindre de la voir dissipée, et l'intention
de ceux qui la rendent est que ce soit fe pain de madame Mulos et celui
de sa fi le, la comtesse de Sicinbock. Vous êtes un homme sage, le di-
gue fils de votre noble mère, le vrai neveu de mou ami le maréchal};
vous êtes bien apprécié ici, mou cher ami, counne ailleurs, Soyez douc
l'ange tutélaire de voue famille, acceptez le legs de votre oncle et le
mien.

— Monseigneur, dit Hulot eu prenant la main du ministre et la lui
serrant, des hommes Comme vous savent que l-s remerciments en pa-
1oles ne siguifient rieu}; la reconnaissance se prouve.

— Prouvez-moi là vôtre ! dit le vieux soldat.

— Que fautil faire ?

— Accepter mes propositions, dit le ministre On veut vous nom-
mer avocat du contentieux de là guerre, qui, dans la partie du génie,
se trouve surchargée d'atfaires liigieuses à cause des lorutieations de
Paris ; puis avocat consultant de la préfecture de police, et conseil de
l lite civile. Ces trois fouclious vous coustitueront dix-huit mulle
lraues de traitement et ne vous eulèveront point vole indépendance.
Vons voterez à la Chambre selon vos opinions politiques et votre con-
scicnce... Agisez eu toute liberté, allez! vous serious bien embarrassés
si nous n'avions pas une opposition nationale! Enfin, un mot de votre
oncle, écrit quelques heures avant qu'il ne rendit le dernier soupir,
ia trace ma conduite envais votre mère, que k maréchal aimait
bicu ! .. Mesdames Popinot, de Rastignar, de Navarreins, d'Espard. de
Grandlieu, de Carigiano, de Lenoncourt et de la B tie, out créé pour
\otre chère mère une place d'inspectrice de bienfaisance. Ces prési-
deutes de sociétés de honnes œuvres ne peuvent pas tout faire, elles
Out besoin d'une dame probe qui puisse les suppléer activement, aller
Msiter les malheureux, savoir si la charité n'est pas trompée, vérilier
si les s cours sont bien remis à ceux qui les ont demandés, penétrer
chez les pauvres honteux, ete. Votre mere remplira là mission d'un
ange, elle n'aura de rapports qu'avec messieurs les curés et les dames
de charité; ou Jui doune. a six mille francs par an, et ses voitures se-
lon payées. Vous voyez, jeune homme, que. du fond de son tombeau,

 

 

75

l'homme pur, l'hamme nablement vertueux protége enrore sa famille.
Des noms tets que celui de votre oncle sont et doivent être une égide
contre Le malheur dans le suciété, bien organisées. Suivez douc les
traces de votre oucle, persistez-ÿ, car vous ÿ êtes! je le sais.

— ‘Tant de délicatesse, prince, ne m'étonne pas chez l'ami de mou
oncle, dit Victorin. Je tâcherai de répondre à toutes vos espérances.

— Allez promptement consoler vote famille !... Ah! dites-moi, re-
prit le prince en échangeant une poiguée de main avec Victoria, voire
père a disparu ?

— Hélas ! oui.

— Tant mieux. Ce malheureux à eu. ce qui ne lui manque pas d'ail-
leurs, de l'esprit.

— Il a des lettres de change à craindre.

— Ah! vous recerez, dit le maréchal, six mois d'honoraires de vus
ais places. Ce payement anticipé vous aidera sans doute à tirer ces
titres des mains de 'usurier. Je verrai d'ailleurs Nucingen, et peut-
être pourrai je dégager la peusiou de votre père, sans qu'il en coûte
un liord ni à vous ni à mou ministère. Le pair de France n'a pas tué le
banquier, Nucingen est insatiable, et il demande une coucession de je
ne sais quoi.

À son retour, rc Plumet, Victoria put douc accomplir son projet
de preudre chez lui sa mère et sa sœur.

Le jeune et célebre avocat possédait, pour toute fortune, un des
plus beaux immeubles de Paris, une maison aclhctée en 1834, eu
prévision de son mariage, ct située sur le boulevard, entre là rue de
la Paix et la rue Louis-e-Grand. Uu spéculateur avait bat sur la rue
et sur le boulevard deux maisons, au milieu desquelles se trouvait,
entre deux jardinets et des cours, un magnilique pavil on, débri, des
splendeurs du grand hôtel de Verneul. Hulot fils, sûr de la dot de ma-
demoiselle Crevel, acheta pour un million, aux criées, cette superbe
propriété, sur laquelle it paya cinq ceut mille francs. I se logea dans
le rez-de-chaussée du pavillon, en croyunt pouvoir achever le paye-
ment de son prix avec les layers; mais si les speculauons en maisons,
à Paris, sont sûres, elles sont lentes ou éapricicuses, car elles dé-
peudent de circonstances imprévisibl: s. Aîus: que les Daueurs paristens
ont pu le remarquer, le boulevard, entre la rue Louis-le-Grand et la
rue de la Paix, fructitia tardivement ; il se nettoya, s'embelie avec tant
de peine, que le commerce ne vint étaler la qu en 1810 ses splendides
devautures, For des changeurs, les féeries de la mode et le luxe ef-
fréné de ses boutiques. Malgré deux crnt mille francs offerzs à sa fille
par Crevel dans le Lemps où son amour-piopre était flatté de ce ma-
riige et lorsque le baron ne lui avait pas encure pris Josépha; malgré
deux cent mille francs payés par Victorin en sept ans, L dette qui
pesait sur l'immeuble s'élevait encore à cinq cent mille hancs, à cause
du dévouement du fils pour ie pere. Heureusement l'élévation continue
des loyers, la beauté de la situation, donnaient en ce moment toute
leur valeur aux deux maisons. La spéculation se réalisaie à huit ans
d'échéance pendant lesquels Favocat s'était épuisé à payer des intérêts
et des sommes insignifiautes sur le capital dû. Les marchands propo-
saient eux-mêmes des loyers avantageux pour les boutiques, à con-
ditiou de porter les baux a dix-huit annees de jouissance. Les apparte -
ments acquéraient du prix par le changement du centre des alfaires,
qui se fixait entre la Bourse et la Madeleine, désurmais le siége du
pouvoir politique et de la finance à Paris. La somme rennse par le mi-
uisire, jointe à t année payée d'avanceeLaux pots-de-vin consentis par les
locataires, allaient réduire la dette de Vietorin à deux cent mille francs.
Les deux immeubles, de produit, entiérementlonés, devaient donner cent
mille francs par an. Eucore deux années, pendant lesquelles Hulot fils
allait vivre de ses honoraires doublés par les places du marérhal, il se
trouverait dans une position superbe. G était la manne tombée du ciel.
Victorin pouvait donner à sa mere tout le premier étage du paitlon,
el à sa sœur le deuxieme, où Lisbeth aurait deux chambres. Entin,
tenue par la cousine Betie, cette triple maison supporterait toutes ses
chaiges ct présenterail une surlace honorable, comme il convenait au
célebre avocat. Les astres du palais S’eclipsaieut rapidement: et Hulot
his, doué d'uue parole sage, d'une probite sévere, était écouté par les
juges et par les couscillers: il étudiait ses affaires, il ne disait rien
qu'il ne pât prouver, il ue plaidait pas indifféremment Loutes Jes causes.
il faisait enfin honneur au barreau.

Son habitation, rue Plumet, était tellement odiense à la baronne,
qu'elle se laissa transporter rue Louis-le-Giand. Par les soins de son
fs, Adeline occupa donc un maguilique appartement: on lui sauva
tous les détails matériels de l'existence, ear Lisbeth accept à la charge
de reconmnencer les Lours de force écunomiques accomplis chez ma-
dame Maruelfe, en voyant un moyen de faire peser sa suurde ven
geance sur ces trois si nobles existeuces, objet d'une haine ati.ée par
le renversement de toutes ses espérances. Une fois p-r mois, elle alla
voir Valéiie, chez qui elle fut envoyée par Horteuse, qui voulait avoir
des nouvelles de Wenceslas, et par Celestine, excesdiement inqniete
de la l'aison avouée et reconnue de sou père avee tue feinme à qui
sa hellc-mere et sa belle-sœur devaient leur ruine et ler malheur.
