LA COUSINE BETTE. 11

—————————ñ_———————

trois millions de la terre de Presles, et il lui reste trente mille francs
de rente! Oh! il n’a pas de secrets pour moi! Il parle d'acheter l'hôtel
de Navarreins, rue du Bac. Madame Marneffe possède, elle, quarante
mille francs de rente. Ah! voilà notre ange gardien, voici La mère !..
’écria-t-elle en enteudant le roulement d'uue voiture.

La baronne, en effet, descendit bientôt le perran et vint se joindre
au groupe de la famille. A cinquante-cing aus, éprouvée par tant de
douleurs, tressaillant sans cesse comme si elle était <aisie d’un frisson
de fièvre, Adeline, devenue pâle et ridée, conservait une belle taille,
des ligues maguifiques et sa noblesse naturelle. On disait en la voyant :
_— Elie a dû être bien belle! Dévorée par le chagrin d'ignorer le sort
de son mari, de ne pouvoir lui faire partager dans cette oasis pari-
sicune, dans la retraite et lc silence, le bien-être dont sa famitle allait
jouir, elle offrait la suave majesté des ruines. À chaque lueur d'espoir
évanouie, à chaque recherche inutile, Adeline tombait dans des mélan-
colies noires qui désespéraient ses enfants. La baronne, partie le ma-
tin avec une espérance, était impatienunent attendue. Un intendant gé-
neral, l'obligé de Hulot, à qui ce fonctiunnaire devait sa fortune ad-
winistrative, disait avoir aperçu le baron dans une loge au théatre de
J'Ambigu-Comique avec une femme d’une beauté splendide. Adeline
était allée chez le baron Vernier. Ce haut fonctionnaire, tout eu aflir-
mant avoir vu son vieux protecteur, et prétendant que sa maniere
d'être avec cette femme pendant la représentation accusait un mariage
clandestin, venait de dire à madame Hulot que son mari, pour éviter
de le rencontrer, était sorti bien avant la fin du spectacle. — [l etait
comme un homme en famille, et sa mise annonçait une gêne cachée.
ajouta-t-il en terminant.

— Eh bien? dirent les trois femmes à la baronne.

— Eh bien! M. Ilulot est à Paris: et c’est dejà pour moi, répon-
dit Adeline, un éclair de bonheur que de le savoir pre, de nous.

— Ilne parait pas s'être amendé ! dit Li-beth quand Adeline eut
fini de raconter son eutrevue avec le baron Yernier, il se sera mis
avec une petite ouviière. Mais où peut-il prendre de Pargent? Je
parie qu'il en demande à ses anciennes maîtresses, à mademoiselle
Jenny Cadine ou à Josépha.

La baonne eut un redoublement dans le jeu constant de ses ncifs,
elle essuya les larmes qui lui vinrent aux veux, et les leva doulou-
reusement vers le ciel.

— Je ne crois pas qu’un grand officier de la Légion d'honneur soit
descendu si bas, dit-elle.

— Pour son plaisir, reprit Lisbeth, que ne ferait-il pas? ila volé
l'Etat, il volera les particuliers, il assassinera peut-être.
— Oh! Lisbeth ! s'écria la baronne, garde ces peusées-là pour toi.

En ce moment, Louise vint jusqu’au groupe formé par la famille,
auquel s'étaient joints les deux petits Hulot et le petit Wenceslas,
pour voir si les poches de leur graud’mere contenaient des friandises.

— Qu'y a-t-il, Louise ?... demanda-t-on.
— C’est un homme qui demande mademoiselle Fischer.
— Quel homme est-ce ? dit Lisbeth.

— Mademoiselle, il est en haillons, il a du duvet sur lur comme un
matelassier, il a le nez rouge, il sent le vin et l’eau-de-vie. . C’est un
de ces ouvriers qui travaillent à peine la moitié de la semaine,

Cette description peu engageante eut pour effet de faire aller vive-
ment Lisbeth dans la cour de la maison de la rue Louis-le-Grand. où
elle trouva Phomme fumaut une pipe dont le culotage annonçait un
artiste en fumerie.

— Pourquoi venez-vous ici, père Chardin? lui dit-elle. I est con-
venu que vous serez tous les premiers samedis de chaque mois à la
porte de l'hôtel Marneffe, rue Barbet-de-Jouy ; j'en arrive apres y être
restée cinq heures, et vous n’y êtes pas venu ?.…

— d'y suit élé, ma respectable et charitable demoiselle ! répondit
le matelassier : maiz-i-le y avait une poule d honneur au cafe des
savants, rue du Cœur-Volant, et chacun a ses passions. Moi, c'est le
billard. Sans le billard, je mangerais dans l’argent ; car, saisissez bien
ceci, dit-il en cherchant un papier dans le goussel de son pantalon
déchiré, le billard entraîne le petit verre et la prune à l'eau-de-vie.
C'est ruineux, comme toutes les belles choses, par les accessoires, Je
connais la consigne, mais le vieux est dans un si grand embarras, que
je suis venu sur le terrain défendu. Si notre crin était tout ciin, on
se laisserait dormir dessus; mais il a du melange ! Dieu n'est pas pour
tout le moude, comme on dit, il a des préférences; c'est son droit.Voici
l'ecriture de votre parent esumable et tres-ami du matelas. C’est Rà
son opinion politique.

. Le père Chardin essaya de tracer dans l'atmosphère des zigzags avec
Pindex de sa maiu droite.
Lisbeth, sans écouter, lisait ces deux lignes :

« Chère cousine, suyez ma providence! Donnez-moi trois cents
« francs aujourd hui.
«llecion »

 

 

 

— Pourquoi veut-iltant d'argent ?

— Le propriétaire ! dit le père Chardin, qui tàchait toujours de des-
siner des arabesques. Et puis, mon fils est reveuu de l'Algérie par
l'Espagne, Bayonne et. il n’a rien pris, contre son habitude : car
c'est uu guerdan fini, sous votre respect, mon fils. Que voulez-vous ?
il a faim : mais il va vous reudre ce que nous lui préterons, car il veut
fane une comme on dite ; il a des idées qui peuvent le mener loin...

— En police correctionnelle! reprit Lisbeth. C'est l'assassin de
mon oncle ! je ne l'oublierai pas.

— Lui, saigner un poulet ! il ne le pourrait pas! respectable de-
moiselle.

— Tencz! voilà trois ceuts francs, dit Lisbeth en tirant quinze piè-
ces d'or de sa bourse. Allez-vous-en, et ne revenez jamais 1Ci..

Elle accompagna le père du garde magasin des vivres d'Oran jusqu’à
la porte, où elle désigna le vieillard ivre au concierge.

.— Toutes les fois que cet homme-là viendra, si, par hasard il
vient, vous ne laisserez pas entrer, et vous lui direz que je n'y suis
pas. S'il cherchait à savoir si M. Hulot fils, si madame la barouue

ulot demeurent ici, vous lui répondriez que vous ne connaissez pas
ces personnes-là…

— C'est bien, mademoiselle

— I y va de votre place, en cas d’une sottise, même involoutaire,
dit la vieille fille à l'oreille de la portiere. Mon cousin, dit-elle à l'avo-
cat qui rentrait. vous êtes menacé d’un grand malheur.

— Lequel ?
— Votre femme aura, dans quelques jours d'ici, madame Marneffe
pour belle mere.

— C'est ce que nous verrons! répondit Victorin.

Depuis six mois, Lisbeth payait exactement une pelite pension à son
protecteur, le baron Hulot, de qui elle état la protectrice; elle con-
naissait le set ret de sa demeure, et elle savonrait les iarmes d’Adeline,
à qui, lorsqu'elle la voyait gaie et pleine d'espoir, clle disait, comme
on vieut de le voir: — Attendez-vous à lire quelque jour le nom de
mon pauvre cousin à l'article Tribunaux. En ccci, comme précédem -
ment, elle allait trop loin dans sa vengeance. Elle avaitéveillé la prudence
de Victorin Victoriin avait résolu d'en finir avec cette épée de Damio-
cles, incessamment montrée par Lisbeth, et avec le démon femelle à
qui sa mère et la famille devaient tant de malheurs. Le prince de
Wissembourg, qui conuaissait à conduite de madame Marncfle, ap-
puyait l'entreprise secretede 1 avocat; il lui avait promis, comme promet
un président du conseil, l'intervention cachée de la police pour éclai-
rer Crevel, et pour sauver toute une fortune des griffes de la diaboli-
que courtisane à laquelle 1 ne pardonnaït ni la mort du maréchal Hulot,
ni Ja ruine totale du conseiller d'Etat.

Ces mots: — « Il en demande à ses anciennes maîtresses !» dits pa
Lisbeth, oceupèrent pendant toute la nuit la baronne. Semblable aux
malades condamnés qui se hvreut aux charlatans, seniblable aux gens
arrivés dans la dernicre sphère dantesque du désespoir, ou aux noyés
qui prennent des bâtons flottants pour des amarres, elle finit par croire
là bassesse dont le seulsoupçon l'avait indignée, et elle eutl'idée d'ap-
peler à son secours une de ces odieuses femmes. Le lendemain matin.
sans consulter ses cufants, Sans dite un mot à personne, elle alla che
mademoiselle Josépha Mirah, prima donua de l'Académie royale de
musique, y chercher ou y perdre l'espoir qui venait de lue comme
un feu follet. À midi, la feunme de chambre de la celebre cantairice lui
remettait la carte de la baronne Hulot, en lui disaus que celte per-
sonne attendait à sa porte apies avoir fait demander si mademoiselle
pouvait lu recevoir.

— L'appartement est-il fait?

— Oui, mademoiselle.

— Les fleurs sont-elles renouvelées ?

— Qui, mademoiselle.

— Dis à Jean d'y donner un coup d'œil, que rien n'y cloche, avant
d'y introduire cette dame, et qu'on ait pour elle les plus grands res-
pects. Va, reviens n’habiller, car je veux être crânement belle ! Elle
alla se regarder dans sa psyche. — Ficelons-nous! se dit-elle. Il faut
que le vice soit sous les armes devant la vertu ! Pauvre femme ! que me
veut-elle? Ca me tiouble, moi, de voir

Du malheur auguste victime. .

Elle achevait de chanter cet air célebre, quand sa femme de cham-
bre rentra.

— Madame, die la femme de chambre, cette dame est prise d'un
tremblement nerveux.

— Offrez de la fleur d'oranger, du rhum, un potage!

— C'est fait, mademoiselle, mais elle à Lout refusé, en disant que
c'était une pelite infirmité, des nerfs agacés….,
