84 LES PARENTS PAUVRES.

 

— Victorin, dit Crevel.

— Eh bien! pourquoi ne lui as-tu p:s fermé le bee, à ce perroquet
udiciaire, avec les deux cent mille francs de La maman?

— Ah! la baronne avait fui, dit Lisbeth.

— Qu'ils y prennent garde ! Lisbeth, dit madame Marneffe en fron-
çant les sourcils, ou ils me recevront chez eux, et tres-bien, et vien-
dront chez leur belle-mère, tous! ou je les logerai (dis-leur de ma
part) plus bas que ne se trouve le baron. Je veux devenir méchante,
à la fin! Ma parole d'honneur, je crois que le mal est la faux avec la-
quelle on met le bien en coupe.

À trois heures, maître Berthier, successeur de Cardot, lat le contrat
de mariage, après une courte gnférence entre Crevel et lui, car cer-
tains articles dépendaient de #résolution que prendraient M. et ma-
dame Hulot jeune, Crevel reconnaissait à sa future épouse une fortune
composée : 4° de quarante mille francs de rente dont les litres étaient
désignés ; 2 de l'hôtel et de tout le mobilier qu'il contenait, et 5° de
trois millions en argent. En outre, il faisait à sa future épouse toutes
les donations permises par la loi ; il la dispensait de tout inventaire ; et
dans le cas où, lors de leur décès, les conjoints se trouveraient sans
enfants, ils se donnaient respectivement l’un à l'autre luniversalite de
leurs biens, meubles et immeubles. Ce coutrat réduisait la fortune de
Crevel à deux millions de capital. S'il avait des enfants de sa nouvelle
femme, il restreignait la part de Célestine à cinq cent mille francs, à
cause de l'usufruit de sa fortune accordé à Valérie. C'était la neuvieme
partie environ de sa fortune actuelle.

Lisbeth revint diner rue Lonis-le-Grand, le désespoir peint sur la
figure. Elle expliqua, commenta le contrat de mariage, et trouva Cé-
lestine insensible, autant que Victorin, à cette désastreuse nouvelle.

— Vous avez irrité votre père, mes enfants! Madame Marneffe a juré
que vous recevriez chez vous la femme de M. Crevel, et que vous vien-
driez chez elle, dit-elle.

— Jamais! dit Hulot.

— Jamais ! dir Célestine.

— Jamais ! s'écria Hortense.

u Lisbeth fut saisie du désir de vaincre l'attitude superbe de tous les
ulot.

— Elle paraît avoir des armes contre vous! répondit-elle. Je ne
sais pas encore de quoi il s’agit, mais je le saurai. Elle a parlé va-
guement d'unc histoire de deux cent mille francs, qui regarde Adeline.

La baronne [lulot se renversa doucement sur le divan où elle se
trouvait, et d’affreuses convulsions se déclarèrent.

— Âllez-y, mes enfants!. . cria la baronne. Reccvez cette femme!
M. Crevel est un homme infâme ! il mérite le dernier supplice… Obéis-
sez à cette femme... Ah! c'est un monstre! Elle sait tout!

Après ces mots mêlés à des larmes, à des sanglois, madamc Hulot
trouva la force de monter chez elle, appuyée sur le bras de sa fille et
sur celui de Célestine.

— Qu'est-ce que tout ceci veut dire ? s’écria Lisbeth, restée seule
avec Viciorin,

L'avocat, planté sur ses jambes, dans une slupéfaction très-conce-
vable, n’entendit pas Lisbeth.

— Qu’as-tu, mon Victorin ?
— Je suis épouvanté ! dit l'avocat, dont la figure devint menaçante.
Malhcur à qui touche à ma mère, je n'ai plus alors de scrupules ! Si je

le pouvais, j'écraserais cette femme comme on écrase une vipère
Ah ! elle attaque la vie et l'honneur de ma mère !.…

— Elle a dit, ne répète pas ceci, mon cher Victorin, elle a dit
qu’elle vous logerait tous encore plus bas que votre père. Elle a re=
proché vertement à Crevel de ne pas vous avoir fermé la bouche avec
ce secret, qui paraît tant épouvanter Adeline,

On envoya chercher un médecin, car l’état de la baronne empirait,
Le médecin ordonna une potion pleine d’opium, et Adeline tomba, la
potion prise, dans un profond sommeil ; mais toute cette famille était
en proie à la plus vive terreur. Le lendemain, l'avocat partit de bonne
heure pour le Palais, et il passa par la préfecture de police, où il sup-
pla Vautrin, le chef de la sûreté, de lui envoyer madame de Saint-

stève.

— On nous a défendu, monsieur, de nous occuper de vous, mais
madame de Saint-Estève est marchande, elle est à vos ordres, ré-
pondit le célèbre chef.

De retour chez lui, le pauvre avocat apprit que l’on craignait pour
la raison de sa mère. Le docteur Bianchon, le docteur Larabit, le pro-
fesseur Angard, réunis en consullation, veuaicnt de décider l'emploi
des moyens héroïques pour délourner le sang qui se portait à la tête.
Au moment où Victorin écoutait le docteur Bianchon, qui lui détaillait
les raisons qu’il avait d'espérer lPapaisement de cette crise, quoique
ses confrères en désespérassent, le valet de chambre vint annoncer à
l'avocat sa cliente, madame de Saint-Estève. Victorin laissa Bianchon

 

au milieu d'une période ct descendit l'escalier avec une rapidité de fou.

— Y aurait-il dans là maison un principe de folie contagieux? dit
Bianchou en se retournant vers Larabit.

Les médecins s’en allèrent eu laissant un interne chargé par eux de
veiller madame Ilulot.

— Toute une vie de vertu! était la seule phrase que la malade
prononçàt depuis la catastrophe. Lisbeth ne quittait pas le chevet d’A-
deline, elle l'avait veillée, elle était admirée par les deux jeunes
femmes.

— Eh bien! ma chère madame Saint-Estève, dit l'avocat en intro-
duisant J'horrible vieille dans son cabinet et en fermant soigneusement
les portes, où en sommes-nous ?

— Eh bien! mon cher ami, dit-elle en regardant Victorin d'un œil
froidement ironique, vous avez fait vos petites réflexions ?.…

— Avez-vous agi?

— Donnez-vous cinquante mille francs?

— Oui, répondit Hulot fils, car il faut marcher. Savez-vous que,
par une seule phrase, celte femme a mis la vie et la raison de ma
mère en danger ? Ainsi, marchez !

— On a marché! répliqua la vieille.

— Eh bien? dit Victorin convulsivement.

— Eh bien! vous n'arrêtez pas les frais ?

— Au contraire.

— C'est qu'il y a déjà vingt-trois mille francs de frais.

Hulot fils regarda Ja Saint-Estève d’un air imbécile.

— Ah çà! seriez-vous un jobard, vous, l’une des lumières du Palais?
dit la vieille. Nous avons pour celte somme une conscience de femme
de chambre et un tableau de Raphaël, ce n'est pas cher.

Hulot restait stupide, il ouvrait de grands veux.

— Eh bien! reprit la Saint-Estève, nous avons acheté mademoiselle
Reine Tousard, celle pour qui madame Marneffe n’a pas de secrets.

— Je comprends.
— Mais si vous lésinez, dites-le …

— Je payerai de confiance, répondit-il, allez! Ma mère m’a dit que
ces gens-là méritaient les plus grands supplices…

— On ne roue plus, dit la vieille.
— Vous me répondez du succès?

— Laissez-moi faire, répondit la Saint-Esteve. Votre vengeance
mijote.

Elle regarda la pendule, la pendule marquait six heures.

— Votre vengeance s'habille, les fourneaux du Rocher de Cancalc
sout allumés, les chevaux des voitures piaffent, mes fers chauffent.
Ah! je sais votre madame Marneffe par cœur. Tout est paré, quoi ! Il
y a des boulettes dans la ratière, je vous diraï demain si la souris s’em-
poisonnera. Je le crois! Adieu, mon fils.

— Adieu, madame.

— Savez-vous l'anglais?

— Oui.

— Avez-vous vu jouer Macbeth, en anglais?
— Oui.

— Eh bien! mon fils, tu seras roi! c'est-à-dire tu hériteras! dit
cette affreuse sorcière devinée par Shakspearc, et qui paraissait con-
naître Shakspeare. Elle laissa Hulot hébété sur le seuil de son cabinet.
N'oubliez pas que le réféié est pour demain! dit-elle gracieusement
en } laideuse consommée. Elle voyait venir deux personnes, et voulait
passer à leurs yeux pour une comtesse Pimbêche.

— Quel aplomb! se dit Hulot en saluant sa prétendue cliente.

Le baron Montès de Montéjanos était un lion, mais un lion inexpli-
qué. Le Paris de la fashion, celui du turf et des lorettes admiraient les
gilets inelfables de ce seigneur étranger, ses bottes d’un vernis ré-
prochable, ses sticks incomparables, ses chevaux enviés, sa voilure
menée par des negres parfaitement esclaves et très-bien battus. Sa for-
tune était connue, il avait un crédit de sept cent mille francs chez le
célebre banquier du Tillet; mais on le voyait toujours seul. S'il allait
aux premières représentations, il était dans une stalle d'orchestre. Il
nc hantait aucun salon. Il n’avait jamais donné le bras à une lorette !
On ne pouvait unir son nom à celui d'aucune jolie femme du monde.
Pour passe-temps, il jouait au whist au Jockey-Club. On en était réduit
à calomnier ses mœurs, ou, ce qui paraissait infiniment plus drôle, sa
personne : on l’appelait Combabus ! Bixiou, |éon de Lora, Lousteau,
Florine, mademoiselle Héloise Brisetout ct Nathan, soupant un soir
chez l'illustre Carabine avec beaucoup de lions et de lionnes, avaient
inventé cetle explication, excessivement burlesque. Massol, en sa
qualité de conseiller d'Etat, Claude Vignon, en sa qualité d’ancien
professtur de grec, avaient raconté aux ignorantes loreltes la fameuse
anccdote, rapportée dans l’Histoire ancienne de Rollin, eoncernant
