UNE 'TÉNÉBREUSE AFFAIRE, 41

 

et mère; car Laurence, pour ne donner aucun soupçon, après avoir
couehé les deux d Hauteserre, entre une heure et deux du matin, alla
rejoindre ses cousins au rendez-vous, et les emmena au nulieu de la
furêt, où elle les avait cachés dans la cabane abandonnée d'un garde-
vente. Sûre de les revoir, elle ne montra pas le moindre air de joie,
rien ne trahit en elle les émotions de l'attente; entin, elle avait su
effacer les traces du plaisir de les avoir revus, elle fut impassible.
La jolie Catherine, la tille de sa nourrice, et Gothard, tous deux dans
le secret, modelèrent leur couduite sur celle de leur maitresse. Ca-
therine avait dix-neuf ans. A cet âge, comme à celui de Gothard, une
jeune fille est fanatique et se laisse couper le cou sans dire un mot.
Quant à Gothard, sentir le parfum que la comtesse meutait dans ses
cheveux et dans ses habits lui eût fait endurer la question extraor-
dinaire sans dire une parole.

Au moment où Marthe, avertie de l'imminence du péril, glissait
avec la rapidité d'une ombre vers la brèche indiquée par Michu, le
salon du château de Cinq-Gygne offrait le plus paisible spectacle. Ses
habitants étaient si loin de soupconner l'orage près de fondre sur
eux, que leur attitude eût excité la compassion de la première per-
sonne qui aurait connu leur situation. Dans Ja haute cheminée, ornée
d’un trumeau où dansaient au-dessus de la glace des bergères en pa-
niers, brillait un de ces feux comme il ne s’en fait que dans les chà-
teaux situés au bord des bois. Au coin de eetle cheminée, sur une
grande bergère carrée en bois doré, garnie en magnifique lampas
vert, la jeune comtesse était en quelque sorte étalée dans l'attitude
que donne un accablement complet. Revenue à six heures seulement
des confins de Ja Brie, apres avoir battu l'estrade en avant de la
troupe afin de faire arriver à bon port les quatre gentilshonmes au
gîte où ils devaient fure leur dermere étape avant d'entrer à Paris,
elle avait surpris M. et madame d’Ilauteserre à la fin de leur diner.
Pressée par la faim, elle s'était mise à table sans quitter ni son a«ma-
zone crottée ni ses brodequins. Au lieu de se déshabiller apres le
diner, elle s'était sentie accablée par toutes ses fatigues, et avait
laissé aller sa belle tête nue, couverte de ses mulle boucles blondes,
sur le dossier de l'immense bergere, en gardant ses picds en avant
sur un tabouret. Le feu séchait les éclaboussures de sun amazone ct
de ses brodequins. Ses gants de peau de daim, son petit chapeau de
castor, sou voile vert et sa cravache, élaicnt sur la console où celle
les avait jetés. Elle regardait tantôt la vielle horloge de Boulc qui se
trouvait sur le chambianle de fa cheminée entre deux candélabres à
fleurs, pour voir si, d après l'heure, les quatre conspirateurs étaient
couchés ; tantôt la table de boston placée devant la cheminée et oc-
cupée par M. d'Hauteserre ct par sa femme, par le curé de Cinq-
Cygne et sa sœur.

Quand même ces personnages ne seraient ds incrustés dans ce
drame, leurs têtes auraient encore le mérite de représenter une des
faces que prit l'aristocratie après sa défaite de 1793. Sous ce rap-
port, la peinture du salon de Cinq-Cygne a la saveur de l’histoire vue
en déshabillé.

Le gentilhomme, alors âgé de cinquante-deux ans, grand, sec,
sanguin, et d'une santé robuste, eût paru capable de vigueur sans de
gros yeux d'un bleu faience dont le regard annonçait une extrême
simplicité. Il existait dans sa figure teuminée par un menton de ga-
loche, entre son nez et sa bouche, un espace démesuré par rapport
aux lois du dessin, qui lui donnait un air de soumission en parfaite
harmonie avec son caractere, auquel concordaient les moindres dé-
tuls de sa physionomie. Ainsi sa chevelure grise, feutrée par son
chapeau qu'il gardait presque toute la journée, formait comme une
caloite sur sa tête, en en dessinant le contour piriforme. Son front,
lrès-ridé par sa vie campagnarde et par de continuelles inquiétudes,
était plat et sans expression. Son nez aquilin relevait un peu sa fi-
gure, le seul indice de force se trouvait dans ses sourcils touffus qui
conservaient leur couleur noire, et dans la vive coloration de son
teint; mais cet indice ne mentait point : le gentilhomme, quoique sim-
ple et doux, avait la foi monarchique et catholique, aucune considé-
ration ne l’eût fait changer de parti. Ce bonhomme se serait laissé
aliêter, il n'eût pas tiré sur les municipaux, et serait allé tout dou-
cettement à l'échafaud. Ses trois mille livres de rentes viagères, sa
seule ressource, l'avaient empêché d’émigrer. I} obéissait donc au
£ouvernement de fait, sans ccsser d'aimer la famille royale et d'en
Souhaiter le rétablissement; mais il eût refusé de se compromettre en
Participant à une tentative en faveur des Bourbons. Il appartenait à
Jcette portion de royalistes qui se sont éternellement souvenus d'avoir
été baLlus et volés; qui, des lors, sont restés muets, économes, ran-
Cuniers, sans énergie, maïs incapables d'aucune abjuration, ni d’au-
cun sacrifice, tout prêts à saluer la royauté triomphante, amis de la
rchgion et des prétres, mais résolus à supporter loutes les avanies
du malheur. Ce n’est plus alors avoir une opinion, mais de l'entête-
ment. L'action est l'essence des partis. Sans esprit, mais loval, avare
comme un paysan, et néanmoins noble de manieres, hardi dans ses
Vœux mais discret en paroles et en actions, tirant parti de tout, et
Prêt à se laisser nommer maire de Cinq-Cygne, M. d'Hauteserre re-

résentait admirablement ces honorables gentilshommes auxquels
teu à écrit sur le front le mot mites, qui laissèrent passer au-dessus

de leurs gentilhommières et de leurs têtes les orages de la Révolu-
tion, qui se redressèrent sous la Restauration riches de leurs écono-
mies cachées, fiers de leur attachement discret, et qui rentrèrent
dans leurs campagnes près 1830. Son costume, expressive enve-
loppe de ce caractere, peignait l'homme et le temps. M. d'Hauteserre
ortait une de ces houppelandes, couleur noisette, à petit collet, que
Fe dernier duc d'Orléans avait mises à la mode à son retour d’Angle-
terre, et qui furent, pendant la Révolution, comme une transaction
entre les hideux costumes populaires et les élégantes redingotes de
l'aristocratie. Son gilet de velours, à raies fleuretées, dont la façon
rappelait ceux de Robespierre et de Saint-Just, laissait voir le haut
d'un jabot à petits plis dormant sur la chemise. 1 conservait la cu-
lotte, mais la sienne était de gros drap bleu, à boucles d'acier bruni,
Ses bas en filoselle noire moulaient des jambes de cerf, chaussées de
gros souliers maintenus par des guêtres en drap noir. Il avait gardé
le col en mousseline à mille plis, serré par une boucle en or sur le
cou. Le bonhomme n'avait point entendu faire de léclectisme poli-
tique en adoptant ce costume à la fois paysan, révolutionnaire et
aristocrale, il avait obéi très-innocemment aux circonstances.

Madame d’Hauteserre, âgée de quarante ans, et usée par les émo-
tions, avait une figure passée qui semblait toujours poser pour un
portrait: et son bonnet de dentelle, orné de coques en salin blane,
contribuait singulièrement à lui donner cet air solennel. Elle mettait
encore de la poudre malgré le fichu blanc, la robe en soie puce à
manches plates, à jupon_ très-ample, triste et dernier costume de la
reine Marie-Antoinelte. Elle avait le nez pincé, le menton pointu, le
visage presque triangulaire, des yeux qui avaient pleuré; mais elle
meLlait un soupçon de rouge qui ravivait ses yeux gris. Elle prenait
du tabac, et à chaque fois elle pratiquait ces jolies précautions dont
abusaient autrefois les petites maîtresses ; tous les détails de sa prise
constituaient une cérémonie qui s'explique par ce mot : elle avait de
johes mains.

Depuis deux ans, l'ancien précepteur des deux Simeuse, ami de
abbé d'Hauteserre, nommé Goujet, abbé des Minimes, avait pris
pour retraite la cure de Cinq-Cygne par amilié pour les d’'Hauteserre
et pour la jeune comtesse. Sa sœur, mademoiselle Goujet, riche de
sept cents francs de rente, les réunissait aux faibles appointements
de la cure, et tenait le ménage de son frere. Ni L'église, ni le presby-
tère n'avaient été vendus, par suite de leur peu de valeur. L'abbé
Gouget logeait donc à deux pas du château, car le mur du jardin de
b eure et celui du parce etaient nutoyens en quelques endroits. Aussi,
deux fois par semaine, l'abbé Goujet et sa sœur dinaient-ils à Cinq-
Gygne, où tous les soirs ils venaient faire la parue des d'Hanteserre.
Laurence ne savait pas tenir une carte. L'abbé Goujet, vicillard en
cheveux blancs et à la figure blanche comme celle d'une vieille
fenune, doué d'un sourire aimable, d'une voix douce et insinuaüte,
relevait la fadeur de sa face assez poupine par un front où respirait
l'intelligence et par des yeux très-fins. De moyenne taille et bien fait,
il gardait l'habit noir à Ja française, portait des boucles d'argent à sa
culotte et à ses souliers, des bas de soie noire, un gilet noir sur le-
quel tombait son rabat, ce qui lui donnait un grand air, sans rien
ôter à sa dignité, Cet abbé, qui devint évêque de Troyes à la Restau-
ration, habitué par son ancienne vie à juger les jeunes gens, avait
deviné le grand caractere de Laurence, il l'appréciait à toute sa va-
leur, et il avait de prime abord témoigné une respectueuse déférence
à cette jeune fille qui contribua beaucoup à la rendre indépendante à
Cinq-Cygne et à faire plier sous elle l'austère vieille dame et Le bon
gentilhomme, auxquels, selon l'usage, elle aurait dù certainement
obéir. Depuis six mois, l'abbé Goujet observait Laurence avec le gé-
nie particuher aux prêtres, qui sont les gens les plus perspicaces ;
et, sans savoir que cette jeune fille de vingt-trois ans pensait à ren-
verser Bonaparte au moment où ses faibles mains détortillaient un
brandebourg défait de son amazone, il la supposait cependant agitée
d’un grand dessein.

Mademoiselle Goujet était une de ces filles dont le portrait est fait en
deux mots qui permettent aux moins imaginatifs de se les représenter :
elle appartenait au genre des grandes haquenées. Elle se savait laide,
elle riait la premiere de sa laideur en montrant ses longues dents
jaunes comme son teint et ses mains ossues. Elle était entièrement
bonne et gaie. Elle portait le fameux casaquin du vieux temps, une
jupe très-ample à poches toujours pleines de clefs, un bonnet à ru-
bans et un tour de cheveux. Elle avait eu quarante ans de très-bonne
heure; maïs elle se rattrapait, disait-elle, en s'y tenant depuis vingt
ans. Elle vénérait la noblesse, et savait garder sa propre dignité, en
rendant aux personnes nobles tout ce qui leur était dû de respects et
d'hommages.

Cette compagnie était venue fort à propos à Cinq-Cygne pour ma-
dame d'ffauteserre, qui n'avait pas, comme son mari, des occupa-
tions rurales, ni, comme Laurence, le tonique d'une haïne pour sou-
tenir le poids d'une vie solitaire. Aussi tout s'élait-il en quelque sorte
amélioré depuis six ans. Le culte catholique rétabli permettait de
remplir les devoirs religieux, qui ont plus de retentissement dans la
vie de campagne que partout ailleurs. M. et madame d’Hauteserre,
rassurés par Îles actes conservateur: du premier consul, avaient pu
