 

80 °  ALBERTE

 

__ Un de ces jours vous me la ramènerez, mon
bon Morin, dit madame de Châteaugrand; cette
pelite promenade à pied est très saine, et Alberte
n’aimerait pas faire trop attendre les cochers par
ce froid sibérien. |

Et elle ajouta, en se penchant à l'oreille de Ja
jeune fille : |

__ A bientôt, n'est-ce pas? Je pars au commen-
cement de la semaine prochaine.

Alberte répondit par un geste d'intelligence, el
elles se séparèrent.

D

LE BAL TRAVESTI

La cour du vieil hôtel de la Rochefaucon s'em-
plit de brillants équipages. Une foule élégante
s'engouffre par la porte du milieu, qui ne s'ouvre
que dans les circonstances solennelles, et sur Île
fronton de laquelle est sculpté l'écusson armorlié
portant : de queules, au faucon natugel chaperonné
d'azur, posé sur une roche de sable, et surmonté
du tortil de baron‘qui avait précédé, dans la nuit
des temps, la couronne ducale.

Le vestibule grandiose est transformé en ves-
tiaire, et les femmes, dépouillées de leur sortie

 
