ALBERTE "153

— Voyez-vous, Enguerrand, disait-elle, en
médecine tout est possible. Il est certain que Dieu
a donné des remèdes pour toutes les maladies.
C'est aux hommes à les découvrir.

— Je ne sais si les maladies auxquelles vous
faites allusion ont bien leur plac dans le plan
divin, ma cousine. Comment penser que le Créa-
teur ait imaginé un remède pour un mal qui a sa
source dans les excès de la bonne chère, par
exemple ?

— Îl y en a, il y en a, il doit y en avoir, je suis
à l'affût de cette découverte, car Dieu sait combien
de gens la goutte martyrise.

Le duc s’inclina en souriant.

— lien ne vous défend de l’espérer, dit-il.

11 jeta un coup d'œil sur la table de chêne aux
pieds cannelés qui servait d’accoudoir à la cha-
noinesse el ajouta :

— Ce n'est pas la matière qui vous, manque
pour vos médilations hygiéniques? |

La chanoinesse passa sa main blanche sur les |

 

livres à couverture commune qui encombraient
la table. |

— Îl y a là des trésors de santé, dit-elle, malheu- |
reusement ces auteurs-là se contredisent quelque-
fois.

me rt

«J'ai beaucoup ri tout à l'heure en lisant en deux
volumes différents un article sur la fièvre
9.

.…
;

 
