 

132 ALBERTE

 

— Luna, vous ne devriez plus sortir le soir:
c'est imprudent.

— Et que voulez-vous que je fasse?

Alberte jeta un coup d'œil autour du luxueux
appartement où ne se voyait rien qui, de près ou
de loin, rappelât le travail sous sa forme intellec-
tuelle ou manuelle.

— C'est vrai, dit-elle; vous ne*savez pas vous
occuper chez vous, ma pauvre Luna.

— Non, non, dit Luna en agitant sa jolie tête,
ce n'est pas notre genre à nous de üirer l'aiguille,
ou d’annoter de gros livres bien sérieux.

— Aussi, vous vous ennuyez chez vous.

— Ma chère, je ne suis pas bien sûre que
vous vous amusiez, vous autres Françaises,
quand vous avez une tapisserie entre les mains
ou une plume entre les doigts. |

— C'est ce qui vous trompe, Luna. Le travail,
surtout quand il a en vue quelque chose d'utile,
est souvent distrayant.

— L'utile! Qu'est-ce que cela? dit la jeune fille
en se pelotonnant dans ses coussins. Rika, ma
boîte de pastilles.

Après cet ordre donné à son Indienne, elle
passa un de ses bras autour du cou d’Alberte,
l'embrassa, et, lui souriant tendrement, elle re-
prit :

— L'utile, ma chérie, qu'est-ce donc que cela?

 

 
