58 ALBERTE

grâce, demanda si ces dames allaient patiner.
__ Je me disposais à partir, Roger, dit Alberte,
j'espérais aller voir ma tante ce soir; mais 1l pa-
raît que la rue de Rivoli est très glissante. |
__ Pas plus que les autres rues de Paris, ma

 

cousine. ;

__ Allons-nous ? demanda Alberte en regardant
sa Sœur.

— Il est trop tard, répondit-elle ; ma tante dine |
de très bonne heure.

_—— À six heures, dit Roger.

__ Nous arriverons au milieu de son diner, re-
marqua de nouveau madame de Valroux.

__ Ge sera donc pour demain, répondit Alberte
avec un soupir de regrel.

« Roger, j'irai surprendre ma tante demain
malin.

« Veuillezde lui dire.

__ Je le lui dirai, Alberte. Votre visite lui fera
d'autant plus de plaisir, qu'elle est seule tous les
matins, mon service m'obligeant à la quitter à
sept heures.

—_ Vous partez? demanda madame de Lextre-
ville en voyant madame de Valroux se lever.

__ Oui, décidément Médéric a raison, le froid
devient saisissant.

— Allons, répondit madame de Lextreville.

Et elle ajouta avec un sourire plein de malice :

 
