72 ALBERTE

Madame de (Châteaugrand passa sa main
d'ivoire sur son beau front.

— Le bruit de Paris me fatigue, dit-elle. Et
puis c'est à Paris qu'un médecin célèbre m'a dit :
Votre fils est perdu, madame, il faudrait un
miracle pour le sauver. Emmenez-le à Cannes,
mais n'espérez rien.

«Quand je suis sortie de cette maison avec cel
épouvantable secret dans le cœur, appuyée sur
le bras de mon pauvre enfant, et dévorant mes
larmes, quand je me suis sentie mêlée à celle
foule indifférente et cruelle, j'ai pris Paris en
horreur.

__ Chère tante, dit Alberte d'une voix trem-
blante d'émotion, vous ne vous consolerez donc
jamais”?

— Jamais, Alberte ; je ne me ferai jamais à
celle absence. |

« La vie n’est pas assez longue pour se consoler
de pareilles douleurs. Heureusement elle passe
vite ! Je vois s’avancer l'heure de la réunion.

«Mais à quoi bon t'accabler de mes tristesses ?
C’est bien mal à moi. Cependant elles se relient
au scrupule qui m a tout à coup saisie à ton sujel,

«Si je suis venue en cette rude saison à Paris,
c'est pour te le confier, ma chère Alberte.

— À moi, ma tante?

__ A toi. Je me suis dit : Alberte vit dans La

 
