 

ALBERTE 133

— À quoi bon vous le dire, Luna, votre vie
est jetée dans un moule à part. Je croyais cepen-
dant que vous aviez reconnu la nécessité de vous
créer une occupation quelconque dans votre
intérieur.

— Oui, Alberte; mais quoi? mon Dieu, quoi?

— Vous ririez bien si je vous répondais en
Française, Luna, encore plus si je vous répon-
dais en Allemande. |

« Mais enfin, si l'utile vous est étranger, vous
avez l’agréable.

«Faites de la musique... puisque vous l’aimez.

— J'aime surtout celle des autres, dit Luna en
prenant des mains de son Indienne une petite
boîte de bois de santal. Quand vous voyez mon
piano ouvert, c’est que David est venu me faire
une visite. Il est très fort, David, et il s’enthou-
siasme de plus en plus pour la musique. Il y a
une certaine rèverie... voulez-vous une pastille,
Alberte?... une rèverie de. un nom allemand.

— Mendelssohn. |

— Précisément, celle que vous aimez tant et
que vous jouez si bien, 1l en est passionné. Il Ia
Joue chez moi, il la joue chez Carmen, qui ne
peut pas la souffrir parce que vous l’aimez.

— Luna, quelle plaisanterie !

— C'est la vérité. Carmen ne vous aime

pas. Elle vous trouve dédaigneuse pour notre

8

 
