 

ALBERTE

la marquise de Valroux, déguisée en Vénitienne,
et qui recevait ses hôtes tout en causant avec une
dame âgée, habillée de satin violet, qu'elle appe-
lait ma tante, il me semble que je vois la France
pour la prémière fois.

La marquise répondit par une cordiale poignée
de main à ce délicat compliment, et, se tournant
vers David, incliné devant elle, elle dit :

— J'ai fait votre commission à Alberte, mon-

_ sieur, vous êtes inscrit pour la première valse.

David lui lança un regard éloquent de remer-
clement et se retourna vivement en entendant sa
sœur s’écrier :

— Ah! chère Alberte, que vous avez de belles
aïeules et de superbes aïeux!

Alberte, costumée en châtelaine du moyen âge,
leva ses yeux bleus sur la ligne de portraits en-
châssés dans la boiserie blanche, et répondit gra-
cieusement :

— La beauté est de tous les temps, Luna. Vous
êtes-vous fait peindre en ce ravissant costume ou
en toilette de bal? |

— Non, jamais. On nous représente maintenant
avec nos fourreaux disgracieux; c'est très vul-
gaire. David, tu me feras peindre en costume de
gala, par un vrai peintre, n'est-ce pas ?

— De tout mon cœur, répondit David ; demain

_ je me mets à la recherche de l'artiste.

+ —{

 
