 

 

114 ; ALBERTE

baient de ses cils soyeux sur son papier, el, sans
songer à les essuyer, elle reprit :

« Je ne suis pas libre d'échapper à la société
étrangère que voit Madeleine; j'aime beaucoup
mademoiselle Louzéma, qui me rappelleune année
émouvante de mon enfance; mais enfin tout ceci
ne pèse pas encore sur la décision à venir. Croyez
bien, ma chère tante, que, s'il en était autrement,
j'aurais la loyauté de vous prévenir. Rassurez
donc Roger, et qu'il laisse parler le monde, qui, la
plupart du temps, ne sait pas ce qu'il dit.

« J'assiste ce soir à un dernier bal; le carnaval
se meurt, les cancans de salon mourront avec lui.

«Avec quel soulagement je vois arriver le ca-
rème! Je vous avouerai, ma chère tante, que je
commencçais à en avoir assez.

« Cette vie de plaisirs est bien dangereuse. On
ne sait plus ni ce qu’on fait, ni où l'on va. Sous ce
rapport, j'ai été faible; je me suis laissé entrainer |
beaucoup plus loin que je ne l aurais voulu. Mais,
En une fois, voici le carème et les prédications
de Notre-Dame. Mes étrangers, si ardents à me
suivre aux fêtes, vont certainement m'abandon-
ner ici; j'en ai la certitude. Je respirerai enfin.

« Quand je pense que dans quelques mois 1l me
faudra prendre une résolution irrévocable, je sens
le besoin de me recueillir un peu

 

 
