 

 

ALBERTE DD

— J'ai voulu t'éviter une chute, Luna. Mais tu
n'as rien perdu pour altendre. La voici.

Alberte arrivait en effet, Agnès à son bras.

Luna s’élanca vers elle. On entendit ces deux
noms :

— Alberte — Luna.

Puis les deux jeunes filles s'embrassèrent avec
effusion.

— Madame, vous permettez, s'écria Luna.
David,eiens donc ; mais viens donc!

Alberte, je vous présente mon frère, l’auriez-
vous reconnu ?

David s'inclinait devant Alberte qui lui tendit
la main et dit en souriant.

— Mon acheteur de roses.

— JÎrop heureux de vous avoir rencontrée,
mademoiselle.

— Avons-nous vieilli depuis Cannes! s’écria
Luna gaiement. Je n'aurais peut-être pas re-
connu la petite duchesse.

— Moi, j'aurais reconnu Luna, répondit Al-
berte en la contemplant.

En ce moment arriva M. de Valroux qui venait
sinformer du motif qui arrachait Alberte et sa
fille à l'exercice du patin.

Madame de Valroux recommencça les présenta-
tions du fond de sa guérite; puis Luna entraîna
Alberte et bientôt on les vit toutes deux vol!‘iger

t

bé
Li
ti

   

 
