 

34 ALBERTE

— À sa générosité, j'ai bien deviné qu'il était
cousu d'or.

Elle appuya son front sur ses mains et mur-
mura :

— Ah! l'or, quelle puissance! Je ne vois pas de
ces étrangers sans les envier un peu.

— Moi de même, ajouta madame de Lextreville,
devenue songeuse aussi. Quel débarras de n’avoir
jamais nul souci, quelles que soient les dépenses
qu il plaît de faire!

« Ainsi voilà ces Louzéma installés au Conti-
nental, à cent francs par jour, je ne parle pas
des domestiques, et se donnant plaisirs sur plai-
sirs, sans que cela entame d’un centime leurs re-

venus.
— Quelle heureuse vie! Moi, quand je fais un:
voyage à l'étranger, — j'adore les voyages, — il

me faut subir six mois d'économies et de récrimi-
nations.

«C'est pourquoij'engage Alberte à choisir parmi
ses prétendus, non pas le plus titré, non pas le
plus beau, mais le plus riche.

— Môine si elle devait s'appeler un jour ma-
dame David Louzéma?

Madame de Valroux fit un mouvement.

— De ce nabab, il n’est point encore question,
madame, dit-elle,

— Et si je vous disais que ce nabab l’admire

 
