Ca

 

ALBERTE 143 Cr

Elle ne fut pgs la seule. Au moment mème où

Alberte quittait la chambre de Luna, une por-

üère s'était soulevée dans le fond de l'apparte-

* ment, David était entré sur la pointe du pied et

il s'était avancé jusqu'à cette fenêtre d'où l'on

voyait toute la cour que mademoiselle de la |

Rochefaucon traversait de son pas aussi noble
que gracieux.

VUI

OU EN SOMMES-NOUS ?

— C'était bien elle, dit David en laissant retom-
ber le store et en se mettant à marcher à grands
pas dans l'appartement, j'avais bien cru recon-
naître sa voix parmi les criailleries de nos compa-
triotes.

Luna, qui s'était retournée en souriant, regarda
son frère avec étonnement. ”

— Et tu n'es pas venu! s'écria-t-elle, je faisais
tout mon possible pour la retenir, espérant que
{(u arriverais.

Il leva légèrement les épaules.

— Voilà où tu en es des habitudes du grand

monde? dit-il.

 

M ET À 2e

 

 

_ Bbes + ms PS ne > PO = = . J E z
* ; È ’ s ee
a « é : Ë L'an pu À . mers. ve 0 ss « - 2. “it e 1 : _
C: rs FR

494

e mn du

a — Si A bd En Tandis did CEST. ASUS EEE re CR 7
