 

ALBBRÈTE 257

vent insinué dans mes lettres : ma répugnance
pour la vie militaire ne fait que s’accroitre. Je n'é-
pouserai pas un officier.

Madame de Valroux battit discrètement des
mains. Alberte était tombée dans le panneau.

— Votre résolution est-elle irrévocable? de-
manda M. de la Rochefaucon en faisant allonger
la mine de plomb dans son crayon d'or.

— Oui, mon oncle.

— Donc, j'écrirai.

Et le duc se mit à écrire que le premier pré-
sent que Roger de Châteaugrand devrait laisser
tomber dans la corbeille de noces serait sa dé-
mission de lieutenant de dragons.

— Oui, mon oncle,

— El que sans celte condition majeure, sa
demande ne sera pas agréée.

— Oui, répondit plus faiblement Alberte.

— Très bien. A l’autre maintenant. Que dois-
je répondre à M. David Louzéma? J'insiste plus
particulièrement.

Et le duc prit l'autre lettre et se disposa à écrire
sur le verso. |

— Alberte! vas-tu hésiter encore? s'écria ma-
dame de Valroux:; dans l’état affreux où se trouve
ce pauvre David, auras-tu le courage de remettre
encore ta réponse ?

 

 
