 

 

=

ALBERTE 155

— Précisément. N'est-ce pas qu'ils sont inté-
ressants ?

— Un peu trop, je crois, dit le duc en se mor-
dant les lèvres.

— Ah! vous les connaissez, mon cher Enguer-
rand ?

— Je les ai vus au bal travesti qu'a donné Ma-
deleine cet hiver. On en parlait un peu trop dans
ses salons.

— Que voulez-vous, la mode est aux alliances
étrangères.

— Permettez, ma cousine, ce serait en ceci
qu'il faudrait s'entendre.

— Eh! certainement. Je n’approuve pas, il s'en
faut bien, qu'il soit question d’un mariage pro-
chain entre Alberte et ce jeune étranger.

— Est-ce qu'il en serait question ? demanda vi-
vement le duc.

— Je ne sais pas. Il est colossalement riche et
Madeleine en est fort entichée.

— Mais pas Alberte, s’écria La jeune fille.

— Alberte ne m'a jamais fait l'honneur d’une
-confidence, dit la chanoinesse, je ne connais pas
du tout les sentiments d’Alberte à ce sujet. Qu'elle
se laisse un peu éblouir par la fortune, il n'y au-
rait rien d'étonnant à cela. Elle serait bien de son
siècle.

Comme elle prononçait ces paroles, la lourde
