D. J
EL |

 

ALBERTE EY

— Je suis chez moi, rue Saint-Dominique, 112,
tous les jours de midi à une heure, après mon
déjeuner.

— Et moi, à l'hôtel Continental... Impossible
de vous dire le jour et l'heure ; mais j'irai vous
voir.

Sur ces paroles, les deux jeunes gens se ser-
rèrent la main. |

Léon Dragonneau, qui connaissait la mobilité
des relations avec les étrangers, remonta la place
Vendôme en se disant à petto qu'il n'était pas
prêt à revoir David, et David desceridit la rue
Castiglione jusqu à l'hôtel Continental.

Dans la cour, il parut hésiter; mais ses yeux
s'étant arrètés sur les portes vitrées qui lui fai-
saient face, 1l distingua un groupe de femmes
qui entraient dans les salons mauresques et 1l prit
cette direction.

Son entrée fit sourire un groupe de jeunes filles
qui feuilletaient d’un air désœuvré les gigantes-
ques albums posés sur la table du milieu, et l’une
d'elles, une charmante fille à la taille souple, aux
cheveux d’ébène, aux yeux singulièrement fendus,
mais superbes, à la bouche de corail rouge, se
détacha du groupe et vint à lui, la main tendue,
le sourire aux lèvres :

_— David, tu dines donc avec nous?
— S1 tu veux, Luna, répondit David en distri-

+
|

    

 
