 

 

284 ALBERTE

qu'il est à Rome, plongé dans le plus profond
désespoir, et cela seul suffirait pour faire passer
l'éponge sur le passé.

— Madeleine, votre aplomb me stupéle!
s’écria monsieur de Valroux.

— Vous, Médéric, vous n'avez pas voix au
chapitre, vous êtes un ennemi, vous! un ami dé-
claré de monsieur le comte de Châteaugrand,
qui a blessé Alberte au vif du cœur en refusant de
donner sa démission. Elle ne mettait que cette
petite condition à son consentement, il lui a infligé
un refus. C'est une impertinence qu'elle ne peut
lui pardonner.

Elle avait prononcé cette phrase très haut, et
comme ce mot d'impertinence sortait de sa bou-
che, la voix du valet de chambre s'éleva an-
nonçant :

__ Madame la comtesse de Châteaugrand et

son fils !

XIX à

LA DÉFENSE

Le doux et mélancolique visage de la comtesse
de Châteaugrand se détachait en effet sur la por-

 
