hs

74 ALBERTE

Madame de Chàteaugrand respira longuement.

— Tu me délivres d’un grand poids, Alberte,
je sais que tu ne sais pas mentir.

« La pensée que j'étais pour quelque chose dans
tes atermoiements m'a fait beaucoup souffrir.

«Et maintenant, mon enfant, sois sincère jus-
qu'au bout. Pour quel motif as-lu remis à six mois
pour donner ta réponse définitive? Pourquoi as-tu
remis à six mois le bonheur de mon fils ?

La voix de madame de Châteaugrand était de-
venue pénétrante comme son regard.

Alberte baissa la tête sans répondre.

— Mon enfant, reprit madame de Châteaugrand,
ilne faut pas jouer avec le cœur d’un homme comme
Roger. Il t’aime profondément, uniquement. Tu
ne trouveras chez aucun autre une vie plus pure,

‘une intelligence plus haute, un cœur plus droit.
Est-ce la différence de fortune qui t'influence? Fu
mènes une vie luxueuse, et la puissance de l’ar-
gent ne t'est plus mconnue.

Alberte fit un geste négatif.

— Est-ce la question de santé?

Alberte pâlit légèrement et dit tout bas :

— Il y en a qui la mettent en avant, ma tante,

Une vive souffrance se peignit sur le visage de
madame de Chäteaugrand; mais elle reprit avec
une grande énergie :

_— Alberte, ceux-là ont tort. Je connaissais

 
