 

 

ALBERTE 115

«Que n’êtes-vous ici ! Pourquoi Roger n'y est-il
pis?

« Adieu, ma chère tante; attendez à m'en vou-
loir, attendez à me condamner, car, en vérité, je
vous aime de tout mon cœur.

« Alberte, »

« P, S. Médéric a été fort mécontent de ce que
Madeleine ait jugé à propos de changer de con-
ducteur de cotillon. Cela m'a privée de danser
avec Roger. »

Cette lettre terminée, Alberte la mit sous en-
veloppe, la cacheta, écrivit l'adresse et alla elle-
même la jeter dans la boîte placée dans le cor-
ridor.

Cela fait, elle se dirigea vers la salle d'étude,
où mademoiselle Adèle enseignait, avec une pa-
ience bien mal récompensée, les premiers élé-
ments de l'écriture au futur marquis de Valroux.

L'entrée d'Alberte produisit son effet ordinaire :
Maurice reprit son porte-plume, qu'il s’'amusait à
faire rouler d’un bout de la table à l'autré, et
Agnès étudia avec une ardeur nouvelle sa leçon
d'anglais.

Alberte vint s'asseoir entre les deux enfants.
et elle y resta patiemment pendant la dernière
heure de l'étude, s’occupant surtout de Maurice,
qui avait ses lecons en horreur.

+

 
