 

110 ALBERTE |

— C'est bien, je dirai que tu as la migraine.

— Mais, Madeleine, avec tous les prétextes que
tu te donnes le plaisir d'inventer, tu me rends
un très mauvais service.

— Comment? Je ne comprends pas.

— En me gratifiant d’une santé détestable.
Chaque fois que je refuse de t'accompagner, cha-
cun s’enquiert le lendemain de ma santé, avec
un intérêt tout particulier : « Et votre migraine?
et votre mal de dents ? et votre névralgie? » Une
fois pour toutes, je désire que tu dises la vérité :
« Alberte ne veut pas sortir aujourd'hui. »

__ Cela nuira à ton caractère; aimes-{u mieux
cela ?

__ Allons donc! erois-tu que les personnes
sensées ne bläment pas la vie de plaisirs sans
trêve que mène Luna?

— Alors pourquoi ne la prèches-tu pas, puis-
que tu te mèles de la convertir?

— Je prêcherais dans le désert. Elle veut bien
se lever à dix heures le dimanche pour aller à la
messe: elle veut bien prier quelquefois, faire
maigre le vendredi ; mais rester chez elle, mais
donner deux heures à la vie sérieuse, impossihle.

__ Tu l’aimes comme cela, cependant?

— De tout mon cœur.

— Et bien! alors.

__ Mais rien ne m'oblige à vivre comme elle;

 

 

 
