 

 

220 ALBERTE

autres visiteuses le suivirent jusqu’au bas de
l'escalier. Là 1l salua, serra les mains qui se ten-
daient vers lui et donna ordre de faire avancer
les voitures.

— Luna est-elle vraiment plus malade? lui
demanda à demi-voix Carmen, la jeune Espagnole
qui était un peu la rivale d’Alberte.

— Non, répondit-il du mème ton; mais elle a
eu une syncope, et 1l lui est recommandé de se
reposer. Je vous assure qu'il lui est impossible de
recevoir plus longtemps.

— Excepté mademoiselle de la Rochefaucon,
murmura Carmen assez haut pour que David
l’entendit.

Et, cette flèche lancée, elle rejoignit sa mère
qui montait en voiture.

David, pour toute réponse, avaitlevé les épaules
et s'était mis à marcher de long en large dans le
vestibule.

Lorsque la dernière voiture eut franchi la grille
d'entrée, il fit un signe au domestique qui atten-
dait ses ordres. Celui-ci lui apporta son pardessus,
sa canne et son chapeau, et il quitta l'hôtel à pied,
se dirigeant vers la place de la Concorde.

Il marchait vite, sans accorder la moindre atten-
tion à ce qui se rencontrait sur son passage. Dans
la rue Royale, il entra chez un faïencier et se fit

 
