 

ALBERTE 117

Et grimpant sur une chaise, il se contempla
dans une glace en disant :

— Je suis, sur cette chaise, presque aussi grand
que Roger, n'est-ce pas, ma tante?

Alberte sourit sans répondre, car en ce moment
un domestique en petite livrée ouvrait la porte
et annoncait que mademoiselle était servie.

Alberte eut quelque peine à décider Maurice
à quitter son uniforme, qu'il voulait garder pour
aller déjeuner. Il obtint de garder son ceinturon,
et il gagna la salle à manger, pendu au bras d’Al-
berte et regardant trainer le sabre qui lu: battait
les talons.

La salle à manger, éclairée par deux grandes
fenêtres qui ouvraient sur le jardin, était un des
plus beaux appartements de l'hôtel. Au-dessus de

-chaque porte élaient représentées de main de

maître des scènes champêtres ou mythologiques.
Sur le large panneau à droite de la vaste chemi-
née, on avait sculpté tout l’attirail d'un chasseur ;
sur le panneau de gauche, tous leé$ engins de
pêche. Les rosaces du plafond débordaigpt de
leurs et de fruits ; une vigne chargée de raisins
enguirlandait la ne du pourtour ; tout rap-
ait, de près ou de loin, l'usage auquel l'immense
salle avait été affectée de temps immémorial.

Trois couverts avaient été disposés en haut de :

la solide table de chène, et Alberte se plaça entre
7.

 

 
