 

306 _ ALBERTE

Cela dit, elle sortit de la loge avec la marquise
de Valroux et monsieur Dragonneau., qui avait
offert le bras à cette dernière.

— Maintenant, serrez un peu les coudes, mes
nièces, dit la petite tante, et que je regarde bien
à mon aise, à mon tour.

Elle se glissa vers la place de la marquise, el
Alberte putse livrer en paix à toutes les réflexions
que lui suggéraient ces deux étranges et provi-
dentielles rencontres. Elle s’y enfonça si profon-
dément, que la pièce, la musique, le temps, lui
échappèrent à la fois.

Elle tressaillit en s’entendant apostropher par
la bonne tante :

— Mademoiselle Alberte, vous dormez donc
pour de bon? Il est temps de vous réveiller.
Allons, mes nièces, c’est bien fini cette fois, voilà
le Vésuve en pleine éruption. On dirait du vrai
feu, de la vraie cendre, de la vraie lave. C’est
tout simplement merveilleux, et je pourrai dire
que j'ai vu un volcan à l'œuvre... en peinture.
Allons-nous-en, allons-nous-en.

Elles sortirent, se urèrent de la foule comme
elles purent et aussi du vestiaire, pièce absolu-
ment sacriliée dans le palais de la musique, et
remontèrent dans le fiacre à deux chevaux. Pen-

 

 

PE PR
