 

»

. ALBERTE 173

Thérèse en est à son troisième enfant et à son
septième déménagement.

— Thérèse est à Paris? s'écria Alberte.

— Depuis deux jours, et la pauvre femme n’en
pouvant plus et étant obligée de repartir cette
semaine pour le Nord, grâce à cette horrible vie
de garnison qu'elle a eu le tort d'accepter,
elle m'envoie chercher les amies et les parentes
qu'elle désire voir.

« Hier j'ai passé la journée entière dans mon
coupé. Il y avait bien longtemps que mon vieux
Grison n’en avait vu de pareilles, si bien que très
fâché d'être ainsi altelé, et tout à fait contre son
habitude, du matin au soir, il a failli me faire
verser au coin du pont Royal. Malgré cela, j'ai
recommencé aujourd'hui mes pérégrinalions.
Veux-tu venir voir Thérèse, Alberte ?

— Tout de suite, ma tante, répondit Alberte en
se levant.

— J'y vais aussi, dit M. de Valroux:; il y a bien
deux aus que je n'ai vu ce brave Henri de la
Croix-Sauvert.

— Un des agréments de ce genre de vie abso-
lument nomade, dit madame de Valroux en
pinçant les lèvres, c’est qu'amis et parents ne se
rencontrent plus. La vie de régiment est un fléau.
elle détruit la vie de famille.

— Madeleine, Madeleine, dit la chanoinesse

10.

_

En ms nl ee ee me
a

ee ss cent
