 

ni

EC Er

22 ALBERTE

bon chercher tant de détours : je me présenterai
tout simplement chez elle.

— Et moi, qui ne puis agir avec cette simpli-
cité, comment ferai-je, ma sœur?

— Je lui dirai : David grille d'envie de causer

pagner.

— Tu oublies qu'il s’agit d'une Francaise de
l'aristocratie, très vertueuse et très haute.

— Cherchons un autre moyen. Dans notre co-

de ses parentes ou une de ses intimes.

Carmen tira un carnet d'ivoire de sa poche et
préparant un mignon crayon de vermeil:

— Je m'en charge, dit-elle, dictez-moi les
noms, monsieur David.

David dicta quelques noms : -elui d'Alberte,

celui de sa sœur, celui des autres vendeuses.

— C'estbien, dit la jeune Américaine en serrant
son Calepin, avant deux jours j'aurai bien décou-
vert quelqu'un de la connaissance de cette jeune
fille.

On était arrivé au dessert et la conversation
s'engageant en espagnol devint à peu près géné-
rale, jusqu'au moment où tout le monde se leva
de table.

— Viens, allons à l'Opéra, on donne Faust;
viens-tu, David? demanda Luna.

 

avec vous du passé, permettez-lui de m'aecom-

lonie, il ÿ aura bien quelqu'un qui connaîtra une

 
