 

ALBERTE >

à
1

re

— Avec plaisir. Je vous averus seulement que
- ces sortes d’exhibitions commerciales sont un
_ véritable guet-apens. ,
Et tout en se dirigeant avec son compagnon
vers le ministère de la justice, 1l continua :
— Si je n'avais des motifs particuliers de ne
» pas déplaire à la femme de mon chef hiérarchique,
chez laquelle je dine quelquefois et qui m'a envoyé
une carte, je ne mettrais pas les pieds à cette
: vente.
Le jeune étranger fit un geste d'insouciance.
— Pour moi, dit-il, je donnerai avec plaisir
quelques pièces d’or pour les sourires de ces jolies Le
| actrices, qui, en véritables sirènes, nous... ‘
Tout en causant, ils avaient traversé une cour
. étroite, monté un perron de quelques marches et
pénétré sous un vestibule grandiose.
- Ce fut là que retentirent les paroles évidemment
. malsonnantes de David, car son compagnon jeta
; autour de lui un coup d'œil rapide, puis se rap-
ç prochant de lui :
— Mon cher, ce ne sont point des actrices je

 

End”

€ ‘

ts"
per

EE tgtlee à Sendo
ge CE à

aenenn rpg sos

.

. vous allez trouver, dit-il à voix basse ; nous som-
1 mes 1e sur un autre terrain ; ne l’oubliez pas.

° + HDi. AU

— Ah! j'ai toujours entendu dire qu'à Paris
3 ælles se fourrent partout.

— Non, non, répondit non sans embarras le
y, jeune Français qui appartenait évidemment au

 

   
