—

— Elle peut l'être, dit-il; on ne donne pas avec
de l’argent, à des fêtes, le cachet de celle-ci.

— Mais, David, nous pourrions bien faire bâtir
un vieil hôtel avec un vieil escalier de pierre et
une rampe de fer enguirlandée de fleurs de lis.

David hocha la tête.

— Peut-être, dit:11, mais tout l’or du monde ne
nous donnerait pas le passé qui communique sa
grandeur à ces vieilles murailles.

En ce momentils atteignirent le palier, et Luna
quitta avec empressement le bras de son frère
pour prendre celui que lui présentait monsieur
de Valroux à la porte du premier salon.

— Oh ! monsieur, dit-elle, quelle est cette jeune
fille qui vient de vous quitter et qui est costumée
en Grecque? C'est un rêve de beauté.

— C'est mademoiselle Marie-Antoinette de la
Rochefaucon, fille du duc Enguerrand de la Ro-
chefaucon, mademoiselle.

— C'est une merveille! dit Luna.

Et elle entra le sourire aux lèvres dans le salon,
précédée par la belle jeune fille dont elle venait
de demander le nom. Elle traversa, ses grands”
yeux pleins d'une curiosité admirative, ces
splendides salons qui avaient été meublés sous
Louis XIIT et qu'on avait pu préserver des injures
du temps et de celles des révolutions.

— Madame, dit-elle, en faisant la révérence à

82 ALBERTE

 
