 

re

14 . ALBERTE

le différend en disant à Alberte qui passait le bil-
let à la caissière :

— Alberte, quoi qu'il en soit, vous relevez nos
affaires. Est-ce que ce généreux jeune homme
vous connait? Est-ce que vous l'avez rencontré
dans le monde ?

— Non, mademoiselle, je dois le rencontrer
pour la première fois, et cependant, je ne jure-
rails pas que je ne l’ai jamais vu.

Tandis que ces commentaires allaient leur train,
David et M. Dragonneau traversaient rapidement
les derniers salons.

Dans le vestibule où se tenaient les livrées, le
jeune Parisien en se couvrant dit à David :

— Mon cher, vous voilà pour quelques jours
une sorte de héros aux yeux de la marquise de
Valroux. Mais votre générosité me stupéfie ! Quel
cest donc ce mystère ? et faut-il vous compter au
nombre des rivaux de Roger de Châteaugrand?

— Plaital? fit David en s’arrêtant sur la pre-
mière marche de l'escalier ; qui est ce monsieur ?

— Un prétendant attitré à la main de made-
moiselle de la Rochefaucon.

— Châteaugrand! murmura David, encore un
nom surgissant du passé.

Il descendit quelques marches, et prenant fa-
milièrement le bras de M. Dragonneau pour sor-
ür du vestibule; il ajouta :.

 
