 

   

ALBERTE 149

fois la demande faite, elles agiront surtout si
elles devinent le consentement d’Alberte !

David enfonca ses mains blanches dans ses che-
veux Crépus.

— Ah! grommela-t-l, si je le devinais, je n'at-
tendrais pas le bon plaisir de tous ces antiques;
mais j'hésite, car je tremble.

« Lui as-tu parlé de notre résolution de rester
ce carème à Paris?

— Oui ; elle a paru contente.

— Je suis effrayé du nombre de sermons qu’il
me faudra subir.

— On a que c'est si beau, les sermons de
Notre-Dame.

— Oui... dit-il d'un air sombre; mais d'une
beauté à part... Il y a de l’aigle chez ces grands
orateurs catholiques. Je ne dis pas que ce soit la
puissance de la vérité qui les élève si haut; mais
ces vérités-là sont écrasantes pour un homme
comme moi ! |

— Je ne trouve pas, dit Luna avec son sourire
d'enfant.

Elle se détourna.

— (Qu'est-ce que tu me veux, Rika ? Une lettre?

Elle tendit la main et prit la lettre que lui pré-

sentait l’esclave.
À peine en eut-elle lu quelques lignes, qu'elle
s'écriä :

nets pa re

EE . ,
en ee 0 M
” er Ps s " «
ee Om EE en me gg RER OS
” é =
