 

 

ALBERTE 273

pas avec ces luminaires modernes aux clartés
brutales et aveuglantes, mais à l'aide de ces
belles lampes dont la lumière caressante et dis-
crète embellit comme à plaisir choses et gens.

Aussi, la chanoinesse sourit-elle de contente-
ment en faisant son entrée dans cet appartement
qui était jadis un des beaux peutsSalons du vaste
hôtel, et qui avait été décoré avec une élégance
toute particulière. ;

Madame de Bonlieu examine si la lumière est
bien ménagée, si les fleurs sont agréablement
placées. Elle veut, ce soir-là, que son salon res-
plendisse. Sous ses hauts lambris, une destinée
va se fixer. Cette simple réunion de famille est
d'une extrème importance et peut ètre grosse
 d'orages.

Madame de Valroux a si bien manœuvré, que
la chanoinesse sait qu'Alberte est très résolue à
briser les dernières résistances du duc de la Roche-
faucon, et, en bonne parente, légèrement éblouie
par la fortune du prétendant, elle s'est promis de
l’appuyer et elle a vaillamment guerroyé à l'oc-
casion contre son cousin Enguerrand, qui con-
tüinue de débattre les si et les mais.

De plus, elle a été énormément flattée de ce que
madame de Valroux ait choisi son salon pour
livrer cette dernière escarmouche. Aussi met-elle
