 

 

ALBERTE 201

à une permission de vingt-quatre heures, était
venu lui demander compte de l'indifférence pro-
agressive d'Alberte.

— Mon cher, lui avait-il dit, je ne vous cache
pas qu'il se passe en ce moment un singulier
phénomène chez ma belle-sœur. Autrefois, elle
avait une confiance illimitée en vous et se défiait
tellement de l'étranger, que je ne pouvais me
figurer qu'il arrivât à se faire accepter. Aujour-
d'hui, sa confiance a changé d’axe, grâce à la ma-
ladie de son amie, et je ne sais trop ce qui pour-
rait survenir. Malgré tout, malgré ses fentes, je
ne trouve pas votre cas désespéré. Il y a le fond
du cœur sur lequel il faut toujours compter avec
une femme.

— Dans tous les cas, je ne puis vivre dans ces
perpétuels tourments, avait répondu le jeune offi-
cier. Quand le terme fixé par Alberte sera échu,
je ferai adresser ma demande officielle au duc de
la Rochefaucon, et mon sort sera fixé.

— Mon cher, croyez-moi, attendez la guérison
de la sœur, qui se fait bien attendre, mais qu'on
prédit tous les jours.

«Il y a beaucoup de la sœur dans ce petit
changement de front d'Alberte, ce qui, en défi-
nitive, ne doit pas exciter votre jalousie outre
mesure.

Ce dernier argument avait un peu relevé les

Tarte

 

Et CRT

_.—
nn
»..
