 

 

282 ALBERTE

pourquoi je vous ai demandé un instant d’entre-
lien pour en finir avec le mariage d’Alberte.

Le duc s'inclina.

— C’est aussi mon désir, ma nièce, répondit-il.

Et s'adressant à Alberte, il ajouta :

— Alberte, avez-vous fait définitivement votre
choix ?

— Oui... mon oncle.

— Ah! Et vous avez choisi.

— Monsieur David Louzéma, s'écria madame
de Valroux.

Alberte, très pâle, mais très résolue, inclina
la tête en signe d’assentiment.

— Veuillez prononcer ce oui du consentement,
ma nièce, reprit le duc, il ne faut plus de malen-
tendu. Vous consentez librement à épouser mon-
sieur David Louzéma ?

— Oui... dit-elle.

A cette réponse catégorique, monsieur de Val-
roux tressauta sur son fauteuil, et regardant fixe-
ment Alberte comme pour démêler dans sa phy-
sionomie une contradiction, si légère qu'elle fût,
avec ses paroles, il s écria :

— Vous savez, Alberte, que personne ne vous
oblige à accepter cet étranger, et que je suis
catégoriquement opposé à ce choix. :

— Comme moi, ajouta le duc.

 

 
