 

/ ALBERTE 169

comme cela le manche après la cognée pour de

misérables tracas domestiques.

— Moi, je le ferais, ma tante, accablez-moi “de
vos dédains, moi, je le ferais. Déménager sept fois!
Jamais.

— (Jue vous êtes enfant, Madeleine! Thérèse
de Bonlieu est autrement énergique que vous.
Elle gémit, elle se plaint, elle souffre; mais
jamais, au grand jamais, elle ne parlerait de dé-

mission à son mari.

« Elle a du plus pur sang français dans les
veines, cela se voit.

— Le mien n’est pas persan, que je sa sche, ma
tante ; mais jamais je ne me mettrai à la renior-
que d’une armée.

— Tant pis pour vous, ma chère. Moi, je suis
de l'avis de mon neveu de la Croix-Sauvert et de
monsieur de Châteaugrand. Quand on est sous
les drapeaux, on y reste.

— C'est donc aussi l'avis des Châteaugrand,
ma tante ?

— En ceci, oui. Thérèse et Henri ont passé
deux jours à Nantes, où Roger est en & garnison,
et la conversation de ces messieurs était, il pa-
raît, d'un héroïsme qui ne lai$säit rien à désirer.
En définitive, la vieille France a le droit et le de-
voir de se faire représenter dans l’armée francaise.

— On dit que monsieur de Châteaugrand aime

10

_

 
