 

ALBERTE 95

lionnaire lui serait un parti plus avantageux qu'un
officier sans fortune.

Et cette flèche lancée droit contre Roger de
Châteaugrand, la première de cette force, elle
marcha seule vers le groupe d'amis qui s’inquié-
tait du nom et de la qualité des brillants étran-
gers reçus ez abrupto dans les salons du noble
hôtel de la Rochefaucon.

Monsieur de Valroux, à cette claire déclaration,
avait froncé les sourcils; mais tout à coup son
front se dérida et il tendit la main avec empres-
sement au blond jeune homme qui portait le pour-
point et la toque à la mode sous Henri II.

— Vous arrivez bien tard, mon cher Roger,
dit-il.

— Je suis arrivé un des premiers, Médérie, ré-
pondit Roger de Châleaugrand d'un ton sérieux,
mais je n'ai pas voulu vous distraire dans votre
devoir de maître de maison. |

— Vous avez vu Madeleine ? A

— J'ai salué la marquise de Valroux sans qu'elle | |
ait daigné me reconnaitre. . 14

— Les travestissements changent tellement les |
personnes, répondit monsieur de Valroux avec
une nuance d'embarras, que vous ne devez pas : |
vous en étonner. J'ai passé auprès d’une de mes
nièces sans la reconnaître... Avez-vous dansé? F

— Non. J'espérais danser avec Alberte. Quand  , j

 

ln

e
.

 
