 

  

ALBERTE 267

venir attendri à ce pauvre Roger. Ah! c'est que
celui-là l’aime comme peu de femmes peuvent
se vanter d'être aimées.

— Madame, s’il en était ainsi, il n'aurait pas
reculé devant une démission.

— Cela, je ne le comprends pas, je ne l’expli-
que pas; je ne le comprendrai ni ne l’expliquerai
jamais.

« Vous me quittez? Eh bien, je vous dis adieu
jusqu’au jour suprème.

« Nous repartons demain pour Valroux. J'y
trouverai les lettres du fiancé sans le savoir, qui
ne peut se douter que j'ai quitté Valroux. Adieu,
adieu.

Madame de Valroux, pour reconduire madame
de Lextreville, s'était avancée de quelques pas
dans le large corridor, et apercevant, par une
fenêtre, une voiture qui entrait dans la cour,
elle ajouta :

— Voici votre voiture qui vient vous chercher,
sans doute.

— Je suis venue à pied, madame.

— Je ne savais pas : en effet, ce n’est qu'un
fiacre. C’est un monsieur qui en descend, une
valise à la main.

« Qui cela peut-il être?

« Ah! mais c'est monsieur de Valroux lui-

ee dr à NET 2?

es me
&
