celle de David Louzéma, datée de Rome: celle de
Roger de Châteaugrand, datée de Nantes ; après
quoi, prenant un porte-crayon dans son porte-
feuille, il dit : |

— Maintenant, ma nièce, veuillez me dicter mes
réponses, je ne suis plus que votre secrétaire en
choses si délicates et qui touchent de si près au
bonheur de la vie entière.

 

254 ALBERTE

— Mon oncle, vous voudrez bien d'abord me
donner votre opinion.

— Mon opinion, vous la counaissez, Alberte ;
j'appuie, de toute la force de l'influence que je
puis avoir sur vous, la demande de Roger de
Châäteaugrand. |

— Et moi, celle de M. David Louzéma, riposta
madame de Valroux.

— Tout en me conseillant d'épouser M. de Chà-  !
teaugrand, mon oncle, me désapprouveriez-vous _ !
d'épouser M. Louzéma ?

— Je m'y opposerais si j'avais encore qualité
pour cela, oui.

— Comme moi je m'opposerais à ton mariage
avec M. de Châteaugrand, s écria madame de
Valroux combattant pied à pied pour son parte-
naire.

— Vous le comprenez, mon oncle, mon em-
barras estextrème, dit Alberte, jene sais comment

 
