 

ee ——— =
.

234 ; ALBERTE

le lit et entr'ouvrirent les lourds rideaux de bro-
cart.

Luna jeta un cri de joie.

— Quel bonheur ! soupira-t-elle, Alberte, je
pensais à vous. Ilme semblait que vous ne m'aviez
pas dit adieu dans toutes les règles, et David avait
beau assurer qu'il savait de source sûre que vous
étiez partie ce matin pour Valroux, je ne voulais
pas le croire. Rika! lève les stores, je n'ai plus
sommeil, je veux du jour, beaucoup de jour.

— Ne voulez-vous pas vous lever un peu? de-
manda Alberte. Vous vous couchez done tout
habillée maintenant ?

_— Oui; il me prend des froids désagréables.
Je me fais habiller, c'est-à-dire que je me coiffe
et que je passe un peignoir, et à la première fati-
gue Je me jette sur mon lit. Je me trouve un peu
plus faible ces jours-ci, quoique mieux.

Elle se redressa, s’assit sur son séant et ajouta:

 Asseyez-vous ici, Alberte, tout près de moi.
| I VOUS saviez comme j'ai rèvé de vous toute la
nuit. J'auxdts voulu que vous ne m'eussiez quittée
que morté ou guérie.

   

— Guérie ! guérie! répéta Alberte vivement.
Guérissez-vous vite, Luna, je ne demande pas
mieux.

— Ni moi non plus. Ah! que je paye cher mes A

:
‘
.
