 

ALBERTE 31

Madame de Valroux tressaillit el s'écria :

— Ma chère, vous devinez tout. C'est un don.
dangereux, savez-vous? Oui, ce jeune officier
de dragons qui rève de devenir mon beau-frère
est Roger de Châäteaugrand.

— Et pourquoi ne le deviendrait-il pas? Voilà
ce que toute la pénétration que vous m'acordez
ne m'a pas laissé deviner.

— Je vous lai dit, certainement. Plusieurs
membres de ma famille s’y opposent, moi en tête.

— Cela ne suffit pas pour enrayer une volonté
comme celle de mademoiselle Alberte.

— Évidemment, Alberte a aussi son motif par-
ticulier, personnel. Sans cela, comme vous Île
supposez très bien, il y a longtemps qu'elle aurait
passé outre. Dans la famille, nous nous appuyons
sur la fortune de Roger de Châteaugrand, qui est
moindre que la sienne, sur la vie peu agréable
qui l'attend à Châteaugrand, transformé en un
véritable ermitage depuis la mort de Jean, sur la
question de la santé, sur ceci, sur cela.

« Elle n’a qu’un point de résistance, mais il est
solide, vu l'attachement de Roger pour ses épau-
lettes : c’est la nécessité de courir de garnison en
garnison à la suite d’un mari officier.

« Telle que vous la voyez elle est très casanière,
elle admire la vie de ces châtelaines du moyen
âge qui prenaient le deuil au départ de leur époux F

ei

= Ce? a
PORT RS CT oi - w
L2 Er

À;

h:
1

ù
.
‘ Fr

}
r a
|
}

CRETE >

LIRE
DS

 

 

 

 

 
