 

ALBERTE 13

arrètant sur elle le regard scrutateur de ses yeux
noirs.

— Très belles, répondit-elle simplement.

— Je connais les fleurs de Cannes.

— Et moi aussi, monsieur, permettez-moi de
vous dire que celles de Nice ne leur cèdent en
rien ni comme éclat ni comme parfum.

Et elle détacha d’une botte superbe une violette
que David s'empressa de joindre à la rose qu'il
tenait entre ses doigts.

Puis il passa les deux fleurs à sa boutonnière,
et, laissant tomber dans la corbeille d’Alberte un
billet de cinq cents francs, il s’inclina profondé-
ment et s'éloigna.

— Cinq cents francs, deux fleurs! dit la mar-

quise de Valroux en prenant le billet au fond de
la corbeille de sa sœur; mesdames, nous pouvons
constater que l'espèce des nababs n'est pas dis-
parue.
— Certes, ce monsieur est de la famille, c'est
clair, fit une grosse dame que cette riche aubaine
rendait jalouse, il est jaune et laid comme un
Oriental.

La marquise de Valroux protesta vivement.

Elle trouvait son acheteur très beau, le type
un peu juif; mais cela était fort bien porté.

Mademoiselle Bellinard, qui écoutait en sou-
riant tout ce qu’elles débitèrent là-dessus, termina

 

 
