 

4

184 ALBERTE

il à Paris? demanda Alberte. Marie-Antoinette
m'avait dit qu'ils allaient partir pour la A

  
   

faucon.

-— Sans doute, la petite hypocrite. Ne fallait-
pas préparer son père au mauvais coup qu'elle
méditait? Elle l’a emmené à la Rochefaucon, la
rusée, et là, sous les arbres, elle a prèché

   
  
 
  
   

 
   
  

son saint. Le pauvre homme, ayant déjà conse
au choix de la vocation, espérait bien garder son

ange de fille au moins ne année: mais là, e
tète-à-tète, elle a été si éloquente qu'il a tou
permis. C’est, ma foi, aujourd'hui même qu elle
entre au Carmel, à ce qu'on m'a dit.

— Sans nous prévenir! s'écria Alberte.

— Elle trouve que nous sommes assez préve-
nues comme cela et que nous ne ferions qu'em-
barrasser, ce qui est vrai.

— Ma tante, adieu, je cours chez mon oncle,
dit Alberte; j'arriverai peut-être à temps pour
embrasser Marie-Antoinette.

— Oh! je n'en sais rien, cela s’est tramé dans
le plus profond mystère et si, par le plus grand
des hasards, j'ai appris son retour de la Rochefau-
con et son entrée aujourd'hui, j'ignore absolu-
ment l’heure du sacrilice.

— [lest bien tôtencore, dit Alberte, 1l me s2m-
ble que j'ai des chances de la trouver en y allant
tout de suite. Dans tous les cas, je veux laisser le

MCE:
