 

262 ALBERTE

 

— Venez, que je vous raconte cela, dit-elle. Je
n'ai pu me refuser le plaisir de vous le narrer de
vive voix et c'est pourquoi je vous ai écrit ce bil-
let énigmatique. Devinez comment se sont réso-
lues les choses.

— Je n'ose pas espérer le succès, et cependant
votre physionomie triomphante proclame que
c'est monsieur David qui l’a emporté.

— Eh bien, oui, eh bien, oui. Je suis moi-
mème abasourdie de tant de succès.

— (Quoi! vraiment elle s’est décidée pour lé-
tranger? Oh! dites-le-moi bien vite, madame,
dites-le-moi bien vite.

— Si vous le voulez bien, nous procéderons par
ordre, dit madame de Valroux qui se complai-
sait dans sa nouvelle. Vous ai-je parlé de la

- visite de notre oncle, le duc de la Rochefaucon ?

— Non, mais elle était prévue, puisque vous
lui aviez fait adresser la demande en mariage.

— Malheureusement, par une très fâcheuse
coïncidence, madame de Châteaugrand adressait
aussi celle de son fils.

— En effet, singulier hasard!

— Si singulier que si monsieur de Valroux
n'avait été à Valroux, je l'aurais accusé d’avoir
éventé nos projets, ce dont 1l est cependant très
incapable.

 
