96 ALBERTE

je suisarrivé, elleavaittoutpromis. Ordinairement
elle me réservait au moins un quadrille, sachant
bien que le service militaire enchaîne trop notre
liberté pour que nous puissions être exacts à tou-
tes les fêtes.

— Mon cher, vous le savez, souvent femme
varie. |

Roger se tourna tout d'une pièce vers monsieur
de Valroux, et d’une voix sourde 1l dit :

— Aurais-je été fou de me fier à Alberte, Mé-
déric ?

— Oh, jene dis pas cela, non, non; mais enfin
les jeunes filles les meilleures ont de ces légers
caprices.

— Caprices est le mot, car en vérité je n'aurais
jamais supposé un rival dans ce petit homme, sur-
chargé de bijoux, qui lui impose si souvent sa
présence.

— Mon cher, dit monsieur de Valroux en pre-
nant familièrement le bras du jeune hômme, il
faut laisser passer cette fantaisie sans y faire plus
d'attention qu’elle n'en mérite. Alberte aime beau-
coup la sœur de ce petit nabab, ma femme est
loquée de leurs brillants et de leur manière de
jeter l'or par les fenêtres. Y attacher trop d'im-
portance serait une grande maladresse, croyez-
moi.

— Vous me lirez un poids de dessus le cœur,

 
