 

 

298 ALBERTE
comme cela. Les connaissez-vous ? Sont-ce des
femmes comme il faut, malgré les apparences ?

— Je ne les connais pas, répondit Alberte en
se laissant tomber sur son tabouret, elles ne
sont rien moins que distinguées; ce sont, je le
crois, de ces personnes qui n'existent pas pour
notre monde.

— Quels types! Tenez, savez-vous ce qui me
déplaît le plus dans Paris? C'est de penser qu'on
n'échappe presque nulle part à ces femmes du
demi-monde.

« Celles-ci ‘ont tout l'air d'appartenir à cette
catégorie, et cela me fait frémir de colère de voir
passer côte à côte avec mes nièces ces effrontées,
ces déshonorées!

La petite dame parlait avec tant d'animation,
que Louise de Valroux sortit de son jélal exta-
tique et se détourna pour lui dire :

— Que dis-tu donc là, ma tante?

— Rien, rien. Seulement je trouve que lu re-
gardes trop dans les loges, Louise.

« Est-ce qu'on connaît les gens qui y sont?
Nous ne sommes pas chez nous, Ici. Occupe-toi
du spectacle et moins du public.

Et s'adressant à Alberte, elle ajouta :

__ Vous êtes une Parisienne, vous; vous n é-
Les pas sotte et naïve COMME ces orandes filles

…

re
1
4
L
J
4
