 

 

294 ALBERTE

se contentait partout et toujours de la dernière
place. I lui suffisait de voir rayonner devant elle
la jeunesse de ses parentes pour qu'elle se dé-
clarât satisfaite.

Cet arrangement, longuement débattu, con-
venait parfaitement à Alberte, dont le visage
trahissait encore la profonde émotion. Elle n’a-
vait pas, elle, quitté par la pensée ce salon où
Roger de Châteaugrand lui était apparu si beau
dans ses magnifiques élans de patriotisme. Sa
parole, son regard, le regard de sa mère, l'a-
vaient bouleversée de fond en comble. Ce n'é-
lait pas la première fois qu'elle ressentait les
atteintes du remords et elle se répélait parfois
le nom de Luna pour s'expliquer à elle-même
la cause de ses infidélités.

Abritée par le paravent vivant que formaient
devant elle les dames de Valroux, elle se sou-
ciait fort peu de ce qui se passait sur la scène;
la musique elle-mème, la musique, cette en-
chanteresse qui s’'accommode avec les souffran-
ces aussi bien qu'avec les joies, la musique la
laissait insensible.

Mais elle avait pour voisine la vive petite de-
moiselle de Valroux, qui, tout en sacrifiant gé-
néreusement les premières places aux jeunes, ne
comptait pas perdre un détail du spectacle.

 
