 

ALBERTE 303

Madame de Valroux, enchantée d'échapper à
une représentation qu'elle trouvait ennuyeuse,
causa quelques instants avec le jeune homme et
lui demanda des nouvelles de Paris.

Pendant qu’elle lui parlait, Alberte cherchait le
moyen de l’avertir du voisinage de David Lou-
zéma. Elle se mèla un instant à la conversation
et dit tout à coup en se levant :

— Madeleine, regarde donc derrière toi, dans
la loge voisine, il me semble reconnaître mon-
sieur Louzéma.

Madame de Valroux y regarda avec stupéfac-
ion et se détourna vivement. Les femmes que
David accompagnait en avaient assez de ces airs
patrioliques ou religieux, elles pliaient bruyam-
ment bagage, et ce fut à peine si elle put aper-
cevoir leur cavalier.

— En effet, ce jeune homme a une certaine
ressemblance avec monsieur Louzéma, dit-elle ;
mais tu sais bien que ce n’est pas lui.

— Mille pardons, madame, dit monsieur Dra-
gonneau, je lui ai serré la main à son entrée au
théâtre.

— Comment ! il est à Paris? Depuis quand ?

— Îl ÿ a une quinzaine de jours que je l'ai ren-
contré. Il lui fallait les distractions de Paris, à
ce pauvre garçon ; il n’en pouvait plus, 1l paraît.

+ 6 RD À,

Em
