 

 

ALBERTE | 233

d'abord parlementer avec sa modiste, puis revien-
drait chercher A lberte et, par la même occasion,
prendrait congé de la jeune malade.

Alberte, rassurée par la nouvelle donnée par
le domestique, gravit légèrement le bel escalier
intérieur, et frappa à la porte de la chambre de
Luna. Elle s’entrouvrit sous une main jaune, et
la voix de Rika, toute plaintive, demanda en
français :

— Qui est là?

— Alberte de la Rochefaucon.

La porte s'ouvrit tout à fait, puis se referma
derrière Alberte.

— Eh bien, Rika, votre maitresse va mieux ?
dit Alberte parlant bas dans cet appartement
silencieux et que les stores abaissés rendaient
obscur.

Eüka lui saisit la main et, la pressant fiévreuse-
ment :

— Maîtresse malade, dit-elle, maîtresse chérie
bien malade.

Tout à coup la voix de Luna s'éleVa.
— À qui parles-tu, Rika? demandait-elle du
fond de son grand lit à ciel, viens plutôt me

débarrasser de ces rideaux derrière lesquels
j'étouffe.

Alberte et Rika se précipitèrent ensemble vers

 
