   

|
|

A

 

318 ALBERTE

Ïls reprirent en silence le chemin de l'entrée,
et aussi le mode de transport qu'ils avaient
adopté.

_ Roger remonta à cheval après avoir fait monter
en voiture sa mère et sa femme, et partit en leur
disant :

— À bientôt.

Naturellement, il arriva le premier rue de Lille,
à l'hôtel de la Rochefaucon, qui appartenait aux
deux sœurs et dont Alberte occupait le second
élage.

I alluma un cigare et attendit le coupé dans la
cour.

Et quand ces dames en furent descendues, il
leur dit gaiement : ,

— Maintenant, revenons aux nouvelles heu-
reuses, n'est-ce pas? J'ai reçu ce matin l'annonce
officielle de mon nouveau grade.

— Allons l’apprendre à Médéric, dit Alberte
joyeusement, rien ne lui fera plus de plaisir.

— Allez, dit en souriant madame de Château-
grand.

Roger offrit le bras à sa femme, et ils montèrent
l'escalier jusqu'au premier étage. Là, ils se sépa-
rèrent de madame de Châteaugrand, enfilèrent le
large corridor et frappèrent à la porte du petit
salon de madame de Valroux.

 
