 

ALBERTE 209

Il s'interrompitlui-mème, entendant frapper à

Ja porte, et dit :

— Qu'est-ce, John?

— Une lettre pour madame la marquise.

— Donnez.

Monsieur de Valroux prit la lettre, jeta un coup
d'œil sur l'écriture et alla la porter à sa femme en
disant :

— Si je ne savais monsieur Louzéma à Culoz,
je jurerais que cette lettre, qui n’a pas passé par
la poste, vient de lui.

Pendant qu'il parlait, madame de V alroux dé-
chirait l'enveloppe épaisse. Elle lut d'un coup
d'œil le contenu et, passant le papier à son mari.
elle dit victorieusement :

— Voyez, Médéric, s’il est possible que nous
partions demain.

Monsieur de Valroux prit le papier et lut à de-
mi-VOix, mais assez haut pour être entendu d'Al-
berte :

« Madame la marquise,

€ Un mieux subit, accompagné d'un effort de
volonté très énergique, a fait un miracle. Nous
sommes venus d'un trait de Culoz à Paris; je
vous écris demon hôtel des Champs-Élysées, d où
je mets à vos pieds tous mes hommages

« David Louzéma. »
12,

ST ’
