Fe

ALBERTE 23

David répondit qu'il était engagé et que d'ail-

leurs il préférait la musique d'Offenbach à celle

de Gounod, et il s’éclipsa avec un jeune homme

proche parent de Carmen qui venait le chercher,

laissant ces dames préparer leur toilette de
théâtre. |

Il

LES DEUX SŒURS

Le lendemain de ce jour, une voiture de place
s'arrètait devant un antique hôtel de la rue de
Lille. Un jeune officier de dragons en descendit
le premier, et offrit la main à une femme aux

cheveux blancs, dont les traits délicats avaient:

une telle affinité avec ses beaux traits, que le pre-
mier passant venu eût deviné que celte femme
était sa mère.

Ils se dirigèrent vers la porte d'entrée située
au fond de la cour, et le jeune homme, qui avait
inspecté les hautes fenêtres d’un regard attentif,
donna un coup de sonnette retentissant.

— Madame la marquise de Valroux ? demanda-
t-1l au domestique qui se présenta.

\ e- RDS Dé ©
ES +”
Le

de. ne ah ut Pop Rem ENV E à Dons ÀLS Caen
, doté à
si : + ne ne

 

 

 

 

 
