 

er - SNS. age ;

m2 Ti cn MT SRE:

Er us L Ps “4 - = —

48 ALBERTE

rées, et en parlant tout bas à sa femme, afin
qu'Alberte et Agnès ne comprissent pas ses paro-

les, il est tout à fait question de la mettre en qua-

rantaine.

Madame de Valroux protesta en chuchotant si
haut qu'Alberte comprenait tout ce qu'elle disait;
mais M. de Valroux tint bon et déclara qu'il n’ac-
cepterait pas qu'Alberte se montràt avec elle dans
les lieux publics.

— Pour aujourd'hui elle ne vous gènera pas,

répondit madame de Valroux avec aigreur, puis-
qu'elle aura son mari et sa voilure.

— Heureusement! Ne manquez pas de lui dire
qu'elle ne peut quitter mi l'un ni l'autre.

— Elle a assez de tact pour savoir se conduire,
Médéric, et je vous trouve d'une sévérité bien sin-
gulière. Il y a des femmes dans notre société, qui
ont fait plus de scandale que cette pauvre madame
de Lextreville.

— Notre société n’en est pas plus fière. C'est
déjà bien assez de subir les folies des nôtres sans
aller nous mettre sur le dos celles d’une femme
étrangère, doublée d'une intrigante.

— Oh! vois donc, Madeleine, le charmant équi-
page, s'écria Alberte, qui essayait d'attirer l'atten-
tion d’'Agnès au dehors pendant cette conversation
imprudente; je n’en ai pas vu de mieux réussi;
c'est du russe pur, n'est-ce pas, Médéric?

 
