 

194 ALBERTE

-« Dis-lui donc de m'écrire.

« Adieu... je n’en puis plus, je vois trouble:
adieu, frère, Rika s’avance un bol de tisane à la
main. Ne l’inquiète pas.

« Luna. »

— L'écriture est bien tremblée, dit Alberte
avec des larmes dans les yeux ; Luna est peut-être
plus souffrante qu'elle ne l’avoue.

Pour toute réponse, David lui présenta un se-
cond papier.

— Une dépèche! murmura Alberte, de quand,
monsieur ?

— D'il y a une demi-heure; le temps de me
rendre ici.

Alberte ouvrit le papier et lut :

« Venir immédiatement à Rome, Luna très

malade, médecin inquiet. «
« Carmen. »

Alberte fixa sur David ses yeux ruisselants de
larmes.

— Vous partez, n'est-ce pas? s'écria-t-elle.

— Ce soir, mademoiselle.

— Mais enfin on exagère sans doute la situa-
tion, s'écria madame de Valroux, on ne meurt
pas parce qu'on a trop dansé et trop chassé. :

 
