 

 

ALBERTE 207

mademoiselle Louzéma à son arrivée, Alberte?
demanda.monsieur de Valroux, il me semble que
rien ne vous y oblige.

Ce fut avec une nuance d’embarras qu'Alberte
répondit :

— Mon Dieu, Médéric, si j'étais libre, j’atten-
drais certainement son retour. Elle témoigne dans
ses lettres un désir véhément, je puis le dire, de
me retrouver. Voilà quinze jours qu'elle est en
route pour Paris, monsieur David l'a écrit à
Madeleine.

« C'est vous dire ce qu'est ce voyage pour la
pauvre chère Luna. Elle ne fait pas trente lieues

en chemin de fer sans qu'il s’en suive une paalte

de plusieurs jours.

— Et où en est-elle actuellement?

— À Culoz, sur la frontière. Il lui a fallu s’ar-
rêter dans ces montagnes. Il paraît que sa faiblesse
est extrème.

— Îlen est ainsi de toutes les convalescences,
Alberte, et vous comprendrez que si votre amie
s'imagine de rester huit jours à Culoz et que si
elle met huit autres jours à regagner Paris, je ne
puis attendre son arrivée. On a besoin de moi à
Valroux, et vous savez bien que votre sœur a
déjà épuisé toute la série de ses prétextes à retar-
dement. D'ailleurs, qui vous empêchera de revenir
à Paris? Une fois installée à Valroux, il ne vous
