 

ALBERTE 187

du duc et son fils, renommé pour sa tête folle et
son bon cœur.

La jeune fille descendait lentement, pressant
avec amour ce bras paternel qui lui avait été âi
longtemps le plus doux des appuis. Et lui la sou-
tenait sans que rien trahit l'émotion qui lui
déchirait le cœur, rien sinon la rigidité de ses
traits.

Parvenue au bas de l'escalier, la belle Marie-
Antoinette passa devant la haie formée par ses
domestiques, qui donnaient un libre cours à leur
douleur.

Elle abandonnait sa main gauche à leurs bai-
sers, elle leur souriait d’un air angélique et pro-
testait qu’elle ne les oublierait pas au Carmel. Car
c'était au Carmel qu’elle allait, dans son grand
et profond dédain de la vie.

Elle quittait volontairement ce magnifique hô-
tel tout imprégné de gloire et de faste pour une
pauvre cellule; elle abandonnait ces êtres aimés
pour des sœurs étrangères, elle marchait sur ses
privilèges de beauté, d'intelligence, de naissance,
de fortune pour aller s’enfermer dans ce que les
hommes appellent l'éternel oubli.

Et elle souriait et il y avait derrière ce sourire
comme un mystérieux avant-goût du bonheur
qu'elle entrevoyait au delà de ces voiles sombres
qui s'appellent : pauvreté, ohéissance, chasteté.

 
