 

ALBERTE

— Quel est son petit nom?

__ Ah! vous brülez, Carmen, je le vois bien à
l'air de mon frère, s’écria Luna; réponds vite,
David.

— Elle s'appelle Alberte.

— Je n'en ai jamais connu, dit Carmen, en re-
gardant Luna.

Les yeux de velours de Luna s'étaient invo-
lontairement baissés.

Tout à coup elle regarda son frère et s’écria :

— Alberte de la Rochefaucon, la petite du-
chesse?

David inclina la tête en signe d’assentiment.

— Oh! je veux la revoir, s'écria ardemment
Luna. Où, comment, quand l’as-tu vue?

David raconta sa visite à la vente.

Sa sœur trépignait d'impatience en l'écou-
tant.

— Et tu ne lui as pas parlé de moi, s’écria-
t-elle quand il finit, tu ne t'es pas fait reconnai-
tre?

— Ce n'était ni le lieu n1 le moment.

— Oh! moi je l'aurais fait, dit Luna. Où est
cette vente? Je veux y aller.

— Elle est finie, Luna, il faut chercher un au-
tre moyen de te retrouver avec mademoiselle de
la Rochefaucon.

— Lequel, David? Lequel, Carmen ? Mais à quoi

e QE ee + mate

  
     

MT re

'éei = = Sim ai "té É

—

_ … thé
EE
J

re

 
