 

 

ALBERTE , 15

— Mon cher, si vous supposez un mystère,
quel qu'il soit, vous manquez de flair. C’est l'his-
toire la plus innocente du monde. Surtout n'allez
pas la raconter et que je ne la voie pas imprimée

demain.

« Voici le fait : Enfant, j'ai passé toute une
saison à Cannes avec ma sœur Luna.
« La villa de mon oncle touchait à celle de la

duchesse de la Rochefaucon et nous voisinions

avec sa petite nièce Alberte, une échappée du col-

lège... non... du couvent.

« De ces liaisons d'enfance, il ne reste rien ou
presque rien pour nous autres étrangers qui avons
des connaissances dans le monde entier. Mais
celle-e1 avait une saveur toute particulière et avait
fait époque dans notre vie. Ma sœur avait même
imaginé de se faire élever au couvent du Sacré-
Cœur, pour l'amour de celle que l’on avait sur-
nommée la petite duchesse.

«Seulement, au bout d'unan, elleenavait assez.

« Et vraiment j'avais absolument oublié la pe-
lite duchesse.

« Luna, qui n'aime guère les cellules et qui
n'était restée qu'une année à ce couvent de Paris,
na pas été plus fidèle que moi à son souvenir. Il
était si bien effacé, qu’en revenant de l'Exposi-
on, il y a deux ans, son nom n'a pas même été
prononcé entre nous.

 
