—À

chique et à cette ravissante Polonaise aux grands
yeux. C’est à mon tour.

Et il entraîna le jeune Parisien, qui portait ma-
chinalement la main à la poche de son gilet en se
dirigeant vers le large comptoir tenu par de gra-
cieuses petites femmes, qui déployaient d'autant
plus d'activité dans leur commerce qu'elles n’a-
vaient jamais su ni de près ni de loin ce que
c'est que le commerce.

L'une d'elles, la petite femme maigre et frisée
que monsieur Dragonneau avait désignée sous le
nom de la marquise de Valroux, l’aperçut et s’é-
lança vers l'angle du comptoir qu'il allait dépasser.

— C'est bien aimable à vous, monsieur, de ne
pas nous oublier, dit-elle..Médérice m'avait prédit
que vous ne nous oublieriez pas. Il m'a dit ce
matin : Soyez sûre que vous aurez la visite de
mon ami Dragonneau. Que voulez-vous? Un
porte-allumettes, un encrier, un porte-montre,
un polichinelle, une théière, un porte-monnaie,
une badine, des denrées coloniales ?

Et elle se mit à rire de sa propre énumération.

5 ALBERTE

M. Dragonneau se tourna vers son compagnon.

— David, que choisissez-vous? dit-il, non sans
une pointe de mälice.

— Madame, dit David en s'inclinant profon-
dément, je m'étonne de ne pas voir de fleurs à
votre étalage.

 
