 

182 ALBERTE

à venir me consulter. Je réponds carrément : F
Ne les épousez pas.

— Comme Madeleine. Madeleine est écrasant
en celte question et notre dernière querelle
venue de là. Elle m'a déclaré que son mari
même ne consentirait à mon mariage avec Roger
que s’il donnait sa démission.

— Ce serait en effet le plus beau ca
pourrait déposer dans ta corbeille de

*  Alberte baissa la tête.

— Lui demander cela, n'est-ce pas une là
murmura-t-elle.

— Non, dans le temps où nous vivons.

— Cela me coûte horriblement, ma tante.

— Il me semble que tu ne fais qu’exercer un
droit bien légitime. Cette course au clocher à tra-
vers la France garde tous ses désagréments pour
les femmes.

— Vous ne connaissez pas Roger, il aime pas-
sionnément son pays.

— Eh! nous l’aimons tous, ma chère: il ferait
beau voir que nous autres vieilles familles fran-
caises nous n'aimions pas la France. Mais cela
nous oblige-t-il à accepter une vie désagréable et
point du tout selon nos goûts? Non, certes. D'a-
bord, vois-lu, si tu désires un conseil favorable à
monsieur de Châteaugrand, ne viens pas me consul-
ter. D'abord, rien n’est plus connu, les Bonlieu et

     
