   

ALBERTE

Les deux époux se penchèrent pour mieux re-
garder. |

— C'est. mon nabab, s'’écria madame de Val-
roux, oubliant toute prudence. Quelle merveille
d'équipage !

Le traineau qui arrivait par une allée latérale
était en effet aussi original que charmant.

Un magnifique cheval gris le traînait au son
clair des clochettes de son attelage, il était élé-
gamment conduit par un jeune homme, dont les
yeux noirs élincelaient sous la fourrure fauve de
sa toque. | |

Sur le second siège se trouvaient deux femmes
enveloppéés jusqu'au menton et soigneusement
voilées. |
. Rapide co mme l'éclair, il glissa devant la ca-

lèche et disparut dans un nuage de neige friable.
 — Voilà le plus joli traîneau de Paris, déclara
madame de Valroux qui avait baissé la vitre pour
le regarder passer.

« Comme il va, voyez donc, Médéric!

« L'année prochaine, s'il neige, vous m'achè-
terez un lraireau. Îl est ridicule de traverser ce
beau paysage sibérien dans une voiture vulgaire.

— Nous verrons cela l’an prochain, répondit
M. de Valroux avec un hochement de tête signi-
licalif. Ce sont de chers caprices que ceux-là.

— Papa, il neigera l'an prochain, n'est-ce pas,

49

k

$

 

——.— -
