 

 

268 ALBERTE

même. Quelle aventure! Décidément, mon mari
est le plus original des hommes! Il refuse de
venir à Paris quand nous l’en supplions tous, et il
arrive quand il n’en est pas prié.

Madame de Lextreville s’approcha d'elle,

— Sa présence ne sera-t-elle pas d'un mauvais
effet pour la déclaration de ce soir? demanda-
t-elle tout bas.

— Non, non, non. Il sait parfaitement le chan-
sement de front d'Alberte. Il n'a pas dit un mot
de protestation. Soyez bien tranquille et fiez-vous-
en à moi pour écarter les obstacles qui se présen-
teront.

Et là-dessus, elle tendit la main à madame de
Lextreville, qui descendit l'escalier par une rampe,
tandis que monsieur de Valroux le montait par

l'autre.
— Médéric, c'est bien vous en cet élégant équi-
page !... s’écria madame de Valroux qui l'atten-

dait appuyée sur la rampe. Eh quoi! vous n'avez
pas eu la patience de nous attendre trois jours ?...

— Ma chère, ce n’est point la patience qui m'a
manqué, répondit monsieur de Valroux, qui,
après l'avoir embrassée, la suivit dans son ap-
parlement; mais quand vous n'avez plus été là
avec vos contradictions perpétuelles, j'ai réfléchi

.,

froidement à ce que j'avais fait, et j'ai craint,

 

 
