 

 

ALPBERTE 231

— Elle aime, cela me suffit.

— Oh! toi, tu es pétrie de l'esprit chevaleres-
que. Mais, pour en revenir à Luna, je t'aflirme
que si tu comptes sur Médéric, tu n'auras plus
le temps d'aller la voir.

— J'en serais désolée, je voudrais l'embras-
ser une dernière fois, c’est-à-dire prendre congé
d'elle.

— Eh bien, arrangeons-nous. Je vais te con-
duire chez elle, si tu le veux. J'ai une commande
à donner à ma modiste, et plus je serai longtemps
mieux cela vaudra, cette maison en désordre
m'étant odieuse. Je vais faire donner un pour-
boire aux ouvriers pour qu'ils se hâtent. Il faut
qu'à mon retour je n’entende plus ces coups de
marteau qui me brisent la tête.

« Dans un quart d'heure je repasse te prendre,
sois prèle, car nous n'avons pas de temps à per-
dre.

Alberte répondit en sonnant sa femme de cham-
bre et en lui demandant ses vètements de sortie.
Les préparatifs de madame de Valoux furent
plus longs que les siens, et trois heures sonnaient
à Saint-Thomas-d'Aquin comme leur voiture
passait devant l’église.

— J'ai trop attendu Médéric, dit Alberte, la
maison de Luna va être pleine de ses amies
