 

ALBERTE 147

lui donnele droit de me mettre sous le joug d’une
religion, puisque je la laisse libre de choisir le
lieu où je planterai ma tente, et tous ces sacrifices
ne m'obtiennent que la permission de prétendre
à sa main !

« Ah! Luna, il y a des moments où je hais cette
passion, où je déteste l'influence que cette trop
séduisante Française a prise sur moi, où j'ai envie
de parür pour l'Inde et de m'établir là, où je règne
sur un peuple d'esclaves.

— David, turenoncerais à Alberte! s’écria Luna
dont les yeux se remplirent de larmes.

{1 bondit sur ses pieds et, avec des yeux qui lan-
caient des flammes, il dit :

— Non. Iln'y a en Europe qu’une aristocratie
pour moi, c'est l'aristocratie française.

«Je ne vois pas pourquoi je n'épouserais pas
une de ses filles, mot qui ai de l’or et deux siècles
de domination sur les sauvages de nos établis-
sements.

« Mais attendre ne m'est plus supportable. Je
suis las de me plier à tous les caprices de made-
moiselle de la Rochefaucon, las de la suivre dans
des régions éthérées qui ne sont pas les miennes.

«Gette liaison n’est qu'un charme de plus pour
la vie, Luna, elle enraye la mienne.

— Je ne comprends pas, dit Luna.

David l'enveloppa d’un regard admirauf,
