 

88 ALBERTE

 

Le soir nous nous retrouvions au théâtre. Et puis
Alberte qui est dévote s’est imaginée de convertir
Luna qui ne l’est point, cela les a rapprochées de
plus en plus. Aussi, quand monsieur de Chà-
teaugrand a réclamé Alberte, mademoiselle Luna
a jeté de grands cris.

« Elle n'avait plus qu'un mois à rester à Paris, |
elle ne se consolerait pas du départ d’Alberte,
elle planterait là ses études religieuses, et son
frère ferait de mème.

« Il faut vous dire que tout ce monde-là était
fort païen et que, sur les instances de Luna, David
a aussi imaginé de s’enquérir d’une religion. La
suave mademoiselle Bellinard et lui ont des en-
tretiens là-dessus.

« Pendant les pourparlers, il a eu l'esprit de ne
rien dire, sa sœur seule était en cause, et Alberte,
qui a des sensibilités tout à fait imprévues, s'est
laissé persuader et a continué ses conférences.

« La liaison s'est de plus en plus resserrée, et
maintenant je ne jurerais pas que mon rajah n'ait
fait assez de chemin pour écarter momentané-

ment Roger.
« C'est tout ce que je voulais. Nous verrons

plus tard.

— Alberte n’a qu'à se bien tenir, dit la chanoi-
nesse avec le même sourire qui découvrait des
dents petites et blanches qui paraissaient faites

 
