 

 

ALBERTE 203

obtenu, nous nous mettrons en route. Nous serons
huit jours, s'il le faut, nous ferons les haltes né-
cessaires : Mais nous arriverons.

Elle relisait pour la dixième fois ce paragraphe,
quand tout à coup sa sœur fit irruption dans sa
chambre.

— Alberte, dit-elle, viens à mon secours. Croi-
rais-tu que Médéric veut nousemmener à Valroux.

— Î1 me semble qu’à cette date nous sommes
ordinairement parties de Paris, répondit Alberte
que cette nouvelle ne paraissait pas émouvoir aussi
désagréablement que sa sœur.

— Certainement, parce qu'il nous fait partir le
} lus tôt possible. Il faut qu'il aille visiter ses choux
et tuer ses lapins; mais cette année il ya mille et
une raisons de rester à Paris. D'abord les théâtres
ne fermeront pas, nous avons de très belles soirées

en préparation; ensuite Luna peut arriver d'un
moment à l’autre.

— Ah! Luna, c'estvrai, dit Alberte.

Et elle ajouta en regardant sa sœur :

— Serait-il bien généreux de retarder le départ
de Médéric pour Valroux à cause de Luna?

— Vas-tu faire du sentiment pour Médéric main-
tenant? Comment! il me laisse jusqu'en novem-
bre dans ses bois humides et il ne m'accorderait
pas le mois de mai à Paris! On dirait que Médéric
jure de me confiner désormais dans l'ennui.

.

 
