 

52 ALBERTE

dre de voiture. Alberte, tu peux suivre ton beau-
frère. Je ne charge personne des corvées que je
me suis imposées.

Alberte ne se le fit pas dire deux fois. Elle
prit Agnès d’une main, passa l’autre sous le bras
de M. de Valroux, et ils entrèrent dans l’en-
ceinte réservée après s'être fait reconnaitre.

S’attacher des patins aux pieds fut l'affaire d’un
instant, et bientôt Alberte et Agnès s'élancèrent,
les mains croisées, sur la brillante surface, et se
mirent à décrire les courbes les plus gracieuses.

Alberte avait relevé son voile et s’adonnait tout
enuère à son plaisir gymnastique.

Tout à coup Agnès l’arrèta dans son élan.

— Regarde donc M. de Lextreville, dit-elle, il
me fait peur.

Alberte regarda vers l'entrée. Le coupé de
monsieur de Lextreville était arrèté vis-à-vis de
la barrière d'entrée, et derrière la vitre se dessi-
nait le profil souffrant du vieil époux de la nou-
velle amie de madame de Valroux.

— Vois-tu madame de Lextreville dans le
coupé? demanda Alberte.

— Non, ma tante. Ah! la voilà qui passe la bar-
rière derrière maman.

— On a l’air de l'arrêter. non... elle entre.
Partons, ma tante; notre grande figure mainte-
nant, en l'honneur de l'entrée de maman.

 

 
