__#

62 ALBERTE

et entra dans une vaste salle entourée d'armoires
vitrées pleines de livres.

Au milieu se trouvait une table carrée, recou-
verte d’un tapis vert; sur cette table, des encriers,
-des livres, du papier. Autour trois personnes : une
jeune fille vêtue avec cette élégance de mauvais
soût particulière aux Parisiennes de la banlieue,
et deux enfants.

Agnès écrivait d’un air docte ; un petit garcon,
plus jeune qu'elle, avait fait un oreiller de ses
livres et de ses cahiers.

— Eh bien, Maurice, c'est comme cela que tu
prends ta leçon? dit M. de Valroux après avoir
salué courtoisement la jeune maitresse qui s'étail
levée à son entrée.

Et il alla prendre par son petit toupet frisé Mau-
rice, qui avait le visage aussi gracieux qu'ennuyé.

— M. Maurice ne veut rien faire absolument
ce matin, dit la jeune fille.

— C'est toujours comme cela quand ma tante”
Alberte n’est pas dans la bibliothèque, déclara
Agnès, à laquelle Alberte avait fini par inspirer
un certain goût pour l'étude.

— Et pourquoi ne vient-elle pas, ce matin?

— Elle m'a dit qu’elle devait sortir.

— Mais je ne crois pas, répondit monsieur de
Valroux. Maurice, prenez votre place, ajouta-t-il
en grossissant Sa VOIX.

 
