   
 

50 ALBERTE

S 'écria Agnès qui passait son Lemps à essuyer la
vitre avec ses gants fourrés pour regarder au

dehors, c’est si beau la neige: à
_— Cela rompt la monotonie de l'hiver, c’est
certain, dit madame de Valroux. ,

Et elle ajouta en se pelotonnant dans ses four-
rures :

__ Si les rues étaient assez propres pour qu on
ne craignit pas de casser Les jambes à ses chevaux
en allant le soir au théâlre, je m'accommoderais
parfaitement de ce froid sibérien pendant trois
mois.

__ Et moi donc! dit Agnès gaiement; et toi
aussi, ma tante Alberte.

« Tu ne dis rien; est-ce que tu n'aimes pas la
neige ?

__ Je la trouve admirablement belle, ici SUr-
tout, répondit sérieusement Alberte ; il y a là-bas
un massif d'arbres féeriquement joli.

« Plus loin on dirait une carrière de blocs de
marbre, c'est de la neige solidifiée. Près de nous,
les arbustes sont de verre filé; c'est aussi r'avIs-
sant que fragile.

— Et sur cet arbre, vois donc ces gros mor-
ceaux de neige, ma tante, on dirait de gros
chats angoras tapis entre les branches. Et celte
grande pelouse blanche, et ces sapins Si nos,
car il en y à qui ont secoué la neige. Je ne

 

 
