 

 

ALBERTE.

 

LA VENTE DE CHARITÉ.

— C'est bien vous?

— C’est bien moi.

— Êtes-vous à Paris, homme errant, heureux
David? |

— Je suis à Paris depuis quatre jours, mon
cher Dragonneau.

Un jeune homme fort élégant d'aspect, mais
très français d'accent et d’allure, avait le premier
jeté son exclamation étonnée en apercevant un
jeune gommeux de la plus belle eau, très étranger
d’allure et d’accent.

Celui-ci lui répondait du haut d’un phaéton qui
s élait enchevêtré au milieu d'un groupe compact
de voitures de tous les genres, arrêtées place
Vendôme, en face du ministère de Ja justice.

]

 
