 

136 ALBERTE

— En effet, le sermon remplaçant le bal, cela
a de quoi vous désespérer. ,

— Mais il nous reste le théâtre. Vous allez au
théâtre en carème, je suppose ?

— Non.

— Grand Dieu! Et madame de Valroux ?

— Ma sœur fait ce qu’elle veut. Je ne parle
que pour mo.

— Ah! je comprends bien que notre colonie
veuille quitter Paris, s’écria Luna. Je suis bien
tentée de partir aussi pour l'Italie.

— Pourquoi n'y allez-vous pas, Luna? Le cli-
mat de l'Italie vous conviendrait beaucoup mieux
que le nôtre.

— Je le sais bien; tous les docteurs m'ont en-
gagée à passer l'hiver dans un Midi quelconque,
nous ferions un charmant séjour à Rome pour la
semaine sainte, qui aura, 1l parait, une vogue
éternelle ; mais voilà, David ne veut pas enttendre
parler de quitter Paris.

Elle regarda fixement Alberte et ajouta d'un
air plein de malice :

__ Mais, Alberte, demandez-moi donc bien vite
pourquoi ?

 Alberte rougit, mais répondit avec un léger
mouvement d'épaules :

—_ Mon Dieu, que vous êtes enfant, Luna! Je n'ai

jamais su me mèler de ce qui ne me regarde pas.

 

 
