ALBERTE 163

pourquoi il s'ennuie avec une parfaite bonne
grâce, ce qui est un grand art.

— Oui, oui, il est charmant et 1l a toutes les
habiletés. Savez-vous qu'il s’est fait décorer de
je ne sais quel ordre indien, et qu'il est en instance
pour obtenir un poste dans la diplomatie ?

— Non, je ne savais pas cela.

— Eh bien, c’est fait, et quand il adressera la
demande officielle à notre oncle de la Rochefaucon

.  1]pourra ajouter sur sa carte : « Ministre plénipo-
tentiaire », ce qui fera très bien et ce qui a ravi la
chanoinesse.

 

dre

|

— Ce sera tout de mème un diplomate pour
rire.

— Qu'importe! nos vieux parents seront con- L |
tents et donneront leur consentement, c’est tout 4
ce qu'il faut. La chanoinesse de Bonlieu est tout
à fait sur le point de se rendre. ,
Et ce fat de monsieur de Châteaugrand, que |
devient-il? |

|

 

— Il pâlit sur les cartes stratégiques.
— Et sa mère? |
7 — Boude Alberte, très heureusement pour
nous. Notre orgueil n’est rien auprès de celui de
ces gens-là, qui ont l'air si simple et si doux.
«Madame de Châteaugrand est blessée et ne
daigne plus donner de ses nouvelles, ce qui nous
sauve. |

|

+
ne à - .
ne …

 
