 

ALBERTE | 293

et la mère de famille, grande et forte femme ha-
bituée à prendre ses aises, ne se fit pas prier pour
 déloger de cette voiture où elle étouffait. Conduite
par le valet de pied, elle alla rejoindre la mar-
quise de Valroux. Alberte prit sa place, ce qui
permit aux demoiselles de Valroux de s'asseoir,
et les deux voitures roulèrent, l’une suivant
l'autre, vers l'Opéra. |

Quand la marquise de Valroux mit le pied sur
la première marche du merveilleux escalier que
tout le monde connaît et que toutle monde admire,
son visage ne porlait aucune trace des émotions

désagréables qu'elle avait ressenties il n’y avait
pas une heure.

Elle se fit un plaisir d'entendre les expressions
admiratives de ses parentes de province, et, tout
en disant fort haut qu'il était bien démodé d'aller
à l'Opéra pour écouter /a Muette, elle s'empressa
de les introduire dans la loge qu'elles avaient
louée un peu au hasard. C’était une de ces loges
sacrifiées à l'harmonie de l’ensemble et dans les-

quelles 11 n’y a place, sur le devant, que pour deux
personnes.

Les grandes demoiselles de Valroux s'y placè-
rent, sur la demande d’Alberte qui, par l'arrange-
ment consenti de partetd'autre, se trouva reléguée
au troisième plan avec une vieille cousine qui

——

 
