 

È ALBERTE 69
$

prit pas garde à Maurice qui lui jetait un coup
d'œil triomphant, et, s’'approchant de sa tante, elle
lui dit bien bas :

— Maman dit qu'ilest dangereux de faire sortir
les chevaux ce matin à cause du verglas.

Et passant ses deux bras autour du cou de sa
tante, elle ajouta en lui parlant à l'oreille :

— Maman est très mécontente que tu ailles voir
ta tante à l'hôtel. -

— Sijeny vais pas, je ne la verrai pas, répon-
dit Alberte en dissimulant la contrariété que
lui faisait éprouver le refus déguisé de madame
de Valroux. Agnès, si J étais en voyage, à l'hôtel,
Lu viendrais bien m'y voir, n’est-ce pas ?

— Oui, tante, j'irais te voir partout. Maman a
ditaussi que tu serais plus raisonnable de faire
travailler Maurice, qui ne fait rien quand tu n’es
pas là.

— Chaque chose a son temps, ditsérieusement
Alberte. Ma tante part demain, je n'ai pas à choi-
sirle moment de ma visite qui est annoncée. Il
fait beau, je vais aller chercher mon vieux Morin.
Nous irons aussi vite à pied qu'en voiture.

« Cependant je me ferai peut-être attendre pour
le déjeuner.

— Ju es bien heureuse d'avoir ton vieux Morin,
et de sortir quand tu veux!

Alberte sourit, embrassa tour à tour les deux

Æ,

   
 

+
ï:

LE

. = ed
2, (matt he SEM : , Sr Ue-< &

 

 
