 

10 ALBERTE

__ Be la monnaie, vite, demanda la marquise
en mettant sens dessus dessous une boîte qui
contenait des pièces blanches; je nai guère
qu'une vingtaine de francs à rendre à monsieur.

__ Vous n'avez rien à me rendre, madame,
cette fleur est charmante, charmante comme la
main qui me l’a donnée. Je regrette seulement
qu'il vous manque...

Il promena ses yeux autour du comptoir.

— Quoi, monsieur? demanda Ja marquise qui
agitait machinalement par un petit geste de triom-
phe le billet bleu.

__ Que vous ne vendiez pas de fleurs naturel-
les ; je les adore.

— Mais nous en avons, monsieur, NOUS en avons.
Mesdames, où est Alberte? Cherchez Alberte.
Où est-elle? qu’est-elle devenue? Elle manque
sans cesse la vente.

— Elle était là il n'y a qu'un instant.

—_ Monsieur, si vous voulez bien attendre une
minute, ma sœur va vous offrir les fleurs que
nous avons fait venir de Nice. Mais c'est sur-
tout en hiver qu'il doit y avoir des fleurs natu-
relles aux ventes de charité. Mesdames, allez
donc chercher Alberte, je ne connais pas de ven-
deuse plus négligente.

Plusieurs dames s’élancèrent à la recherche de
la vendeuse de roses et elle reparut bientôt en-

h
dr
cu:

3

» TION chrétien à

 
