 

 

ALBERTE 87

teaugrand. Ce sont des gens d’un esprit à part.

« Quant à Roger, il mourra poitrinaire comme
son frère, et il y aurait folie à l'épouser.

— Eh bien, si nous ne nous mettons pas tous
contre Alberte, vous verrez qu'elle l'épousera.

— Malgré nous?

— Certainement.

— Figurez-vous que.

Madame de Valroux s’interrompit de nouveau :
il fallait recevoir toute une série d'invités.

Quand elle eut prodigué suffisamment de sou-
rires et de paroles banales, elle reprit :

— Figurez-vous qu'elle avait arrangé d'aller
passer le mois de février à Châteaugrand avec
ma tante. |

— Et Roger, sans doute ?

— Non, Roger ne peut quitter l'École de guerre,
et d’ailleurs, aller rejoindre Alberte eût été tout
à fait en dehors de son genre rigide. Néanmoins,
si Alberte avait passé un mois d'hiver à Château-
grand en compagnie de la mère de Roger, il n’y
avait plus qu'à publier les bans.

— Et comment avez-vous évité ce danger?

— En jetant dans les bras d’Alberte cette jolie
étrangère qui est une sorte d’amie d'enfance, et
dont elle ne se défie point.

« Je me suis liée avec les Louzéma avec fréné-
sie. Tous les jours nous allions patiner ensemble,

 
