ALBERTE f ir à

« Puis, tout à coup, reparaissent l’alanguisse-
ment la toux, les symptômes morbides.

« Ah ! quel lent et affreux martyre!

« Etils sontsi doux ces enfants qui doivent mou-
rir à vingt ans, 1ls sont si attachants! Tu as connu
Jean; je n'ai pas besoin de t'en dire davantage.

— Ma tante, dit Alberte, je vous comprends, et
je vous assure que ce que vous venez de me dire
détruit complètement cet obstacle qu'élevaient
contre mon mariage avec Roger plusieurs de mes
parents, entre autres la chanoinesse de Bonlieu,
qui est un docteur en jupon.

— Tu m'ôtes un grand souci. Je ne voulais pas
l'écrire ces choses, et je pensais cependant que tu
as l’âge de les entendre et que tu restes par trop
désarmée devant ta parenté, qui nous est hostile,
grâce à ta sœur Madeleine. Je ne puis comprendre
d'où viennent ces résistances.

« En compensation d’une fortune moins con-
sidérable, Roger a un grand avenir militaire de-
vant lui. Il est sorti le second de Saint-Cyr, il
a été l’un des premiers à l'École de guerre.

« Sa supériorité s'affirme tellement, que ses
chefs les plus hostiles à ses opinions religieuses et
politiques n’oseraient pas, ne voudraient pas (ils

ont encore assez de patriotisme pour cela), enrayer

4. Voir La Petite duchesse.

D
3

«
RU ét
