 

 

212 ALBERTE

« Alors, nous repartons après-demain.

— Franchement, cela ne valait pas la peine de
vous déranger.

— C'est-à-dire que j'aurais dû me déranger
avant. Enfin, je vais être si aimable pendant ces
deux jours, que ma tante me pardonnera.

— Je crois vraiment que vous tenez à vous
rendre nécessaire, Médéric, dit madame de Val-
roux avec un sourire ironique. Cependant, je vous
le répète, nous nous sommes très bien passées de
vous.

— Je m'en suis aperçu, grommela monsieur de
Valroux.

Et, reprenant la petite valise qu’il avait déposée
sur le tapis pendant ce dialogue, 1l s'en alla vers
son appartement avec la physionomie la plus en-
nuyvée du monde.

XVIII
LA DERNIÈRE ESCARMOUCHE
Il était bien confortable le salon de réception

de la chanoinesse de Bonlieu, surtout quand des
mains exercées se chargeaient de l'éclairer, non

 
