 

 

134 ALBERTE

colonie. Et puis il y a une autre raison, une rai-

son majeure, celle-là ! que je ne vous diragpas.
Luna, croqua une pastille, se mit à faire rouler

la boîte entre ses doigts, et ajouta en s'appuyant

sur l'épaule d'Aberte :

— L’aimable marquise vous a-t-elle dit la fu-
reur de David, hier? Non, je ne l'ai jamais vu
dans une telle colère rentrée.

Monsieur David avait sans doute quelque.
motif d’être contrarié, répondit Alberte, que le

 

regard de Luna embarrassait.

— Jl'avait.… celui-là. Il s'est contenu devant
monsieur et madame de Valroux, mais à son
retour cela, lui a repris de plus belle. Ila cravaché
son cheval tout comme autrefois, vous en sou-
vient-il ? il cravachait son petit nègre Boulboulr.

— Je me souviens, dit Alberte; mais, à notre
prière, il s'était adouci.

— À la vôtre, Alberte, à la vôtre. Oh! vous
avez toujours fait de lui ce que vous avez voulu.
Mais, diles-moi, à l'Opéra ne vous a-t-il pas fait
une mine affreuse ?

— 11 a été ce qu'il est toujours, Luna.

— Allons, voyons, regardez-moi. Vous avez
donc quelque calmant appliqué sur le visage,
vos yeux distillent donc quelque baume? Car, en

{. Voir le livre intitulé : {a Petite Duchesse,

-

 

PNA À
