 

ALBERTE 289

crifices. Etmaintenant, faut-il que ce dévouement,
le plus noble et Le plus désintéressé que puisse
s'imposer un homme, faut-il qu'il entraine le mal-
heur de ma vie entière?

« Ne puis-je être Français, portant l'épée de
de la France humiliée et vaineue, et vous donner
mon nom ?

« Ah! quelle effroyable tempête vous avez dé-
chainée en moi!

« Je voyais trouble, je doutais de ma destinée.
Un instant, j'ai maudit cette patrie dont ma mère,
dont mes maîtres m'ont donné l’amour; il y a eu
un moment où j'ai tenté de concevoir du mépris
pour cette armée qui a connu Ja défaite; il y eut
un moment où j'ai tiré mon épée pour la bri-
ser.

« Si je l'avais fait, m'estimeriez-vous? Si je
faiblissais, si je manquais à mes serments, si je
jetais effrontément à vos pieds, ce lâche cœur

qui n'aurait pu se vaincre lui-même, l’accepte-

riez-VOus ?
« Ou me suis-je trompé?

« La descendante de la vieille race des la Roses
faucon ne comprend-t-elle plus la passion de la
patrie poussée jusqu’à l’héroïsme? »

Il inclina la tête et reprit d'un accent doulou-
r'eUX :

17

——
Let ons. x

ee mg mt

‘4
