 

54 | ALBERTE
__ Heureux mortel! soupira madame de Val-

roux.

Et elle ajouta :

— La jeune fille est très jolie; si j'avais un
frère, je la lui ferais épouser sur-le-champ.

Elle n’en dit pas davantage, car la dame espa-
enole venaitserrer la main à madame de Lextre-
ville et lui présenter David et Luna dont les yeux
étincelaient, et dont un vêtement d'une grande
richesse enserrait la taille, extraordinairement
mince et souple.

Après quelques mots échangés, madame de
Lextreville présenta les deux jeunes gens à Ma-
dame de Valroux, qui leur prodigua ses plus ai-
mables sourires, et qui s'empressa de rappeler
les souvenirs de la saison pendant laquelle ils
avaient connu sa SŒur.

__ Alberte sera charmée de vous revoir, made-
moiselle, dit-elle à Luna.

__ Oh! moi, j'ai une envie folle de l'embrasser,
s'écria l'ardente jeune fille. Depuis que mon frère
m'a parlé d'elle, j'en rève toutes les nuits. Est-

elle arrivée? Est-elle 1c1?

__ Mademoiselle de la Rochefaucon patine de-
puis une demi-heure, dit David; tu l'as croisée
plus d’une fois sur la glace.

__ Ettu ne me l'as pas dit, David! C'est d'une

malice !

 

 
