142 ALBERTE !

rester à Paris, pour écouter les sermons de ce
Père en robe blanche. et les vôtres.

S sont bien beaux, dit Alberte, qui ne ju-
Sea pas à propos de relever la plaisanterie, et si
Yous ÿ venez, nous (âcherons de comprendre.

— Ce n’est donc pas facile.

— Pour des femmes... non. Mais Je ne veux
pas vous effrayer à l'avance. Venez loujours el
couvrez-vous très chaudement. Notre-Dame est
glaciale.

Et, sur cet avis, Alberte se leva.

— Est-ce que vous me quittez, Alberte, déjà ?

— J'ai cru entendre la voiture de mon beau-
frère, je ne voudrais pas le faire attendre

Luna posa le doigt sur un timbre d'a argent.
Rika, qui semblait sommeiller, releva vivemént
la tête, et s’élança vers la porte à laquelle on
frappait.

Le domestique qui avait introduit Alberte ve-
uait l'avertir que M. le marquis de Valroux et sa
voiture l’attendaient.

Geci détruisait tout le petit plan que Luna es-
sayait d'arranger pour retenir sa visiteuse.

En conséquence, les deux jeunes filles s'em-

 

brassèrent, se dirent tendrement au revoir, el
Alberte quitta Luna, qui s'en alla lever le store
1 brodé de l’une de ses fenêtres, pour se donner
{l la plaisir de la voir traverser la cour.

| ; ]
| Ÿ
1

 

 
