 

ALBERTE 297

pour son argent, on était fier de ses souverains.
Maintenant c'est de l'argent très bêtement em-
ployé. Franchement, pour des nouvelles couches
tout ce qu'il y a de plus égalitaire, c’est agir sin-
gulièrement.

« Ah! qui sont ces gens-ci? Regardez donc
là, près de nous, ces femmes. Quelle tenue!
quelles toilettes! De quel monde sortent-elles ?

Bon gré, mal gré, Alberte prêtait une oreille
inattentive au verbiage de sa cousine, qui ne
s’arrètait même pas pour entendre les réponses à
ses demandes.

À sa dernière exclamation, elle se souleva
pour jeter un coup d'œil dans la loge indiquée
et elle demeura debout, se demandant si elle était
bien éveillée.

Trois femmes peintes et mal vêlues, s’instal-
laient dans cette belle loge, et David Louzéma, en
personne, offrait un bouquet à l'une d'elles.

Était-ce bien lui? C'était son visage pâle, son
nez aquilin, ses yeux noirs, ses cheveux cré-
pus; néanmoins ce devait être un autre.

David était à Rome, David triste, occupé à
pleurer Luna, attendant dans les angoisses l'ar-
rèt d'Alberte.

— Eh bien, qui sont donc ces femmes? reprit
sa voisine. Vous les avez . assez regardées

17.

she le.

mt

mc, sfitiaiéé" amd tin * , «

DL." Don.
