 

   

56 ALBERTE

sur Ja glace en offrant-le plus joli raleau du
monde par le contraste.

— Voilà en vérité deux femmes charmantes,
chacune dans leur genre, dit madame de Lextre-
ville qui les suivait des yeux.

— Votre sœur est ravissante, monsieur, ajouta
la marquise de Valroux en s'adressant à David,
qui était resté près d'elle.

— Elle a toute la grâce particulière aux femmes
de notre pays, répondit-1l. 2

La conversation se continua ainsi surtout en-
tre David et la marquise de Valroux, qui se mou-
tra prodigue d’amabilités.

Monsieur de Valroux, qui s'amusait à trainer
sa fille sur la glace dans un petit fauteuil roulant,
revint le premier vers ces dames.

— Vous devez en avoir assez, dit-il à sa femme;
n'avez-vous point froid dans cette guérite?

— J'y suis fort bien, patinez tout à votre aise,
répondit-elle.

— Alberte m'a dit qu'elle désirait rentrer ; la
voici qui revient.

— Pourquoi?

— Elle va vous le dire elle-même.

Alberte et Luna revenaient appuyées sur le
bras l’une de l’autre.

—\ Tu veux partir? dit madame de Valroux.

 

_—
