Arrivé à l'adresse indiquée, Morin vint prendre
les ordres d’Alberte.

Fallait-1l entrer dans la cour, où se voyait une
calèche tout attelée ?

— Non, non, répondit la jeune fille, que la voi-
ture reste ici. C’est bien la calèche de mon oncle
qui est là, seulement le cocher n’est pas sur son
siège, c’est le groom qui tient les chevaux, je n'ai

| pas un instant à perdre.
Hé « Morin, venez bien vite, c’est peut-être ma
| cousine qui part, et il faut que je lui parle.

Cela dit, elle sauta sur le trottoir, traversa ra-
pidement la grande cour pavée, monta un perron,

= porta la main sur une magnifique poignée d'acier
ouvragé et s'arrêta interdite sur le seuil de la
porte qui avait roulé sans bruit sur ses gonds.

Le grand vestibule, auquel aboutissait l'escalier
d'honneur, était plein de fleurs, et tous les servi-
teurs du duc de la Rochefaucon faisaient haie à
droite et à gauche de la rampe de fer.

Au moment même où Alberte tournait la poi-
gnée de la porte d'entrée, un murmure s'élevait
dans le vestibule et tous les veux, rouges de lar-
mes, se levaient vers le palier.

Marie-Antoinette de la Rochefaucon en toilette
de ville venait d'y apparaître au bras de son

 

186 ALBERTE

père.
Derrière eux, Alberte reconnut la fille mariée  {

 
