 

 

vais ALBERTE

— Eh bien, laisse-toi faire, je l'en prie, va te
reposer.

— Mais, David, ma chambre est pleine de
monde, dit Luna avec son gracieux enjouement,
je n'ai guère reçu que dix personnes etilyena
quinze au moins dans mon appartement.

— Je vais leur déclarer que la réception d’au-
jourd'hui est finie; j'ai à sortir, d’ailleurs, moi
aussi, et j'ai pris congé de ces messieurs.

— Ah bien, alors, si Alberte veut rester avec
moi une demi-heure ou une heure, je te promets,
David, que je vais me coucher, répondit Luna en
passant ses bras autour du cou d’Alberte.

David consulta mademoiselle de la Rochefau-
con du regard.

— Soyez tranquille, monsieur, je reste, dit-
elle.

— Merci. Luna, je pars tranquille, je te retrou-
verai couchée, n'est-ce pas ?

— Oui, David. Cependant tu sais bien que
d'être couchée à cinq heures de l'après-midi me
donne des.

David bondit jusqu'à elle et lui plaçant la main
sur la bouche.

— Assez! dit-1l, c’est assez d'une fois.

Luna prit ses mains entre les siennes.

— Oh! que tu as froid aussi, dit-elle.

 
