 

ALBERTE 135

vérité, quand il est venu m'embrasser, il était
tout pâle et tüut crispé. Si je n'avais été sans
voix, je me serais habillée pour l'accompagner,
tant je craignais qu’il ne fit des scènes. Ah! c’est |
qu'il est jaloux, David, très jaloux. + È4

— C’est un bien vilain défaut, dit Alberte el
d'un ton sérieux. t}

Et elle ajouta en touchant la main eflilée de

“Luna, qui était brûlante :

— Qui est-ce qui vous soigne, Luna? Vous
toussez beaucoup, il me semble, et vous avez à
certainement un peu de fièvre. | L: |

— Tout le monde et personne, répondit Luna pr
portant à ses lèvres son mouchoir de batiste.

«Les docteurs me consignent à la maison au
moindre rhume, et je ne les consulte plus.

Mon vrai médecin, c'est Rika. Elle fait des ti-
sanes exquises avec je ne sais quelle graine de À
notre pays, et cela guérit mes simples rhumes.

Elle détourna languissamment la tête et parla | |
doucement en portugais à l'Indienne accroupie Pt
sur son coussin, et Alberte ne se rappelait pas |
avoir rencontré un regard plus aimant que celui
par lequel répondaient à Luna les yeux pleins de
flamme de sa suivante.

— Alberte, je ne puis plus vous donner rendez-
vous au bal de ce soir, reprit Luna; c'est bien
ennuyeux, le carème.

 

 

 

   
