 

 

ALBERTE 129

avez dit souvent : « Roger est le seul homme au-

quel je donnerais ma fille avec joie. »

« La donneriez-vous à David Louzéma?

Monsieur de Valroux se mordit les moustaches
et répondit évasivement :

— Roger, ma chère, est en certaines choses
une véritable exception ; 1l ne faut comparer per-
sonne à Roger. |

— Mais enfin, que pensez-vous de David?

_— David est un très galant homme, c'est un
homme comme tout le monde.

« Mais où en sont nos conventions, Alberte! Je
vous avais priée de pas me dire un mot de vos
soupirants et, pour peu que nous continuions,
nous en parlerons encore quand je vous dépose-
rai à la porte de votre amie.

« Enveloppez-vous done mieux que cela : il fait
un froid de loup.

— ]l fait beau, dit Alberte.

Et ils continuèrent à parler de la pluie et du
beau temps jusqu’au moment où le cheval s’ar-
rêta tout blanc d'écume devant un élégant hôtel de
l'avenue des Champs-Elysées.

— John, dit monsieur de Valroux au domesti-
que assis en arrière, demandez si mademoiselle
Louzéma peut recevoir mademoiselle de la Ro-
chefaucon.

Le domestique ne fit qu'un saut jusqu'à la

 

… gé

née

. L he ent ma TS : .
