sd

4 ALBERTE

monde qui se respecte. Ce sont encore les femmes
honnêtes qui ont le monopole de la charité.

Et il ajouta plus bas: ,

— On leur laisse cet ennui-là.

Sur cette parole 1l monta le majestueux esca-
lier, et sur l'indication d’un homme en livrée, au
service du ministre républicain du moment, il
passa en se découvrant dans un premier salon qui
avait été transformé en bulfet.

Dans ce buffet qui n'est pas la partie la moins
fructueuse en vente de charité, aucune des élé-
gantes vendeuses ne les saisit au passage. Géné-
ralement ces dames laissent entrer. C'est à la
sortie qu'une main blanche se place d'un air en-
gageant sur la poignée du récipient d'argent qui
contient le punch ou le chocolat, c'est alors que
circulent les assiettes dorées, couvertes de gâteaux
délicats, qu'on peut dire sans prix.

Les jeunes gens traversèrentles salons, prenant
ici un billet de loterie, là une fleur offerte par une
sracieuse enfant encore trébuchante.

Mais nulle demande indiscrète ne se produi-

RP

sit.

On a beaucoup calomnié les ventes de charité.
Elles n’ont été vraiment redoutables pour les
bourses qu'à l'aurore de leur invention. Leurs
beaux jours sont passés, on n'est plus tenu d'y
commettre des extravagances de générosité et les

 

dl

 
