 

ALBERTE 283

— Mon oncle, vous l’avez dit, 1l faut en finir,
dit Alberte d’une voix saccadée qui dénotait une
grande agitation.

— Et si je déclare que les renseignements que
j'ai pris sur lui ne sont pas tous à son avantage,
ma nièce ?

— Mais nous le connaissons, nous, s’écria
madame de Valroux. Il était irréligieux, c'était
très simple, mais le voilà converti. Voulez-vous
que je dise tout ?... Il faisait mille folies de jeune
homme, c'était très simple encore, ayant tant
d'argent à dépenser. Cela c’est l'histoire com-
mune. Tous les renseignements possibles, toutes
les médisances, toutes les calomnies ne me fe-
raient pas changer d'avis.

Le duc de la Rochefaucon tendit une enveloppe
à la vicomtesse de Valroux.

— Voici cependant quelques détails que vous
ferez bien de méditer, dit-il, vous seule pouvez
en donner la compréhension à Alberte.

— C'est bien, je m'en charge; répondit la vicom-
tesse de Valroux en faisant diparaître le pli dans
son aumônière. Voyez-vous, mon oncle, mettez-
vous bien dans l'esprit que je ne suis pour rien
dans la résolution d’Alberte. Elle a assez com-
battu mes sympathies pour monsieur David. Mais
nou$ le connaissons maintenant, nous savons

sm

 
