 

ALBERTE 123

—Allons donc ! c’est de l'esprit de contradiction
tout pur. Qu'est-ce que notre pauvre petit carna-
val à nous! Ce n’est pas celui de ces riches étran-

; gers.

«Mademoiselle Luna m'a avoué que voilà cinq
semaines qu’elle ne se couche qu’à trois heures
du matin.

— Aussi elle est quasi malade, dit Alberte, elle
lousse beaucoup depuis quelque temps.

— Eh bien, je L'avertis que si elle n'avait pas la
gorge prise, elle eût été quand mème des nôtres
ce soir. Mais quand 1l faut s'emmitouller, il n’y à
pas moyen d'aller au théâtre dans une loge aussi
en vue. Monsieur David viendra et il a mème pensé
à Lol. |

«Médéric, où avez-vous mis les bouquets que
monsieur David nous a fait remettre en voiture?

— Je les ai fait placer dans l’eau. Ils sont su-
perbes.

— Superbes! Je ne sais pas où ila pu se procu-
rer ces fleurs. Mais il a tant d'argent et il est
Parfaitement aimable!

— Moi, je ne l'aime pas, cria le petit Maurice
qui écoutait, il n'a pas d'uniforme etil ne fait pas
attention à nous, n'est-ce pas, Agnès?

— Maurice, taisez-vous, vous êtes un mal
élevé! Agnès, emmène ton frère. J'irai vous
dire bonsoir quand je serai habillée. Alberte, ne

 

 
