è ALBERTE 39
très fort et la suit partout où elle va, sans se mon-
trer, bien entendu!
— Est-ce possible?
« — Cela est; je suis très bien renseignée par
_ une dame espagnole. Je vais vous étonner, mais
il est fort question de votre sœur Alberte, dans
ce groupe d'étrangers, depuis le jour de la vente.

— Eh quoi! cette première entrevue aurait eu
cet effet foudroyant!

— L'effet s’appuyait sur un souvenir : monsieur
David et mademoiselle Alberte se sont connus
enfants. |

— Où? comment? Je n’ai jamais vu d'Indiens à
Paris. |

— [ls ont passé une saison à Cannes, dans une
des villas voisines.

— Ah! je me souviens. Pendant un de mes
voyages en Écosse, je laissai Alberte, qui ne pou-
vait pas souffrir le pensionnat, aux soins de notre
tante de la Rochefaucon, qui l’emmena à Cannes
et à la Rochefaucon. Elle en revint convertie.

— Je ne suppose pas que les petits Indiens y
aient contribué, remarqua madame de Lextreville
avec un sourire sourntois. [ls étaient fort gâtés,
m'a-t-on dit, et, à cette heure, ce ne sont rien
moins que des saints.

— Comment l’entendez-vous?

— Oh! rien de grave. La jeune fille cavalcade,

 

 
