 

 

ALBERTE 103

un papier que vous risquez fort de perdre en dan-
sant. Voulez-vous me le confier?
— Merci, répondit Alberte, en rougissant lé-
gèrement, je vais le placer en lieu sûr.
Elle ouvrit la jolie aumônière garnie d'acier
qui pendait à sa ceinture, et y enfonça la lettre
de madame de Châteaugrand.
Puis regardant avec une certaine froideur
David, dont l'accent en parlant de la lettre lui
avait déplu, elle dit :
— Me voici toute prète à commencer, mon-
sieur.

VI

LE POUR ET LE CONTRE

— À qui écris-tu ? Alberte.

— À ma tante de Châteaugrand, Madeleine .

Madame de Valroux, qui faisait à sa sœur une
visite matinale en peignoir et dont le visage
portait les traces de la fatigue de la veille, prit
l'air contrarié.

 

— Est-ce à la missive que t'a remise Roger
hier au soir que tu réponds ? dit-elle.

ONE
