 

94 ALBERTE

En ce moment, les deux causeuses furent inter-
fompues par monsieur de Valroux, lancé à la re-
cherche de sa femme.

— Je trouve inconcevable votre idée de dispa-
raître dans ce boudoir en tête-à-tête avee madame
de Bonlieu, lui dit-il en lui offrant le bras. Vous
avez l'air d'oublier que c'est vous qui donnez
cette fêle. .

— Médéric, que vous êtes exigeant !

-— Îl m'est bien permis, je pense, de me re-
poser un instant, le bal ne manque pas d’en-
rain. Voilà mon prince indien qui redanse avec
Alberte. Aucun costume ne peut rivaliser avec
le sien.

— Îlest en effet d'une richesse incomparable,
Mais, dites-moi, êtes-vous bien sûre de ces étran-
gers; tout le monde les remarque et tout le
monde demande qui ils sont.

— Îls sont Indiens et fabuleusement riches,
d’une richesse qui donne le premier rang par-
tout.

— Eh bien, allez dire cela à ce groupe curieux
qui...

Il se pencha à l'oreille de sa femme.

— Qui a remarqué que votre prince indien fait
ouvertement la cour à Alberte.

— Et pourquoi pas ? répondit madame de Val-
roux; il me semble qu’un homme cinq fois mil-

 

 
