|

  
  

 

 

32 ALBERTE

pour la croisade, et qui filaient, solitaires, en

_ J'attendant.

« La vie nomade du régiment, qui m'aurait si
bienconvenu, que j'aurais si passionnémentaimée,
lui répugne au point de faire échec à sa très vive
sympathie pour Roger et à sa srande et bien
inconcevable affection pour sa mère.

«Sans cela, sans ce parti pris, il y a longtemps
qu'elle nous aürait plantés là, nous et nos espé-
rances.

« Car, dans la famille, on fonde de grandes
espérances sur Alberte. Nous voudrions lui voir
faire un grand mariage, un mariage complet, où
naissance, fortune, position seraient réunies.

__ C'est difficile, quand on ne veut pas sacrilier
les prétentions à la personne.

__ Certes, elle n'épousera jamais ni un idiot
ni un vieillard, dit avec une étourderie tout à fait
inconsciente la marquise de Valroux.

__ Eh bien, elle le ferait, surtout si elle y était
obligée ! répondit madame de Lextreville avec un
amer sourire.

Et passant son mouchoir brodé sur ses lèvres,

elle ajouta d'un ton badin :

__ J'aimené à bien notre pelite affaire de l'autre
jour, non sans peine assurément. Ilm'a fallu fouil-
ler tous les registres des grands hôtels de Paris;
mais enfin, je sais le nom de voire jeune nabab.

 
