 

 

ALBERTE 239

— Parlez vite! parlez vite! dit-elle, Luna, vous
m'effrayez.

— Alberte, vous ne devez pas me gronder,
vous! C’est vous qui m'avez inspiré tant de foi,
c'est grâce à vous maintenant que je vis d'espé-
rance et que je me résigne à la volonté de Dieu.
Et la meilleure preuve en est que je me suis fait
administrer.

— Luna! s'’écria Alberte, votre fièvre devient
du délire; vous délirez, n’est-ce-pas?

— Non, non ; ne remuez pas ainsi, ma chérie,
la moindre secousse me fait mal, et puis parlez
bas, car Rika est revenue, et écoutez-moi jus-
qu’au bout. Cela me fait plaisir de me confier à
quelqu'un, et à qui me confierais-je si ce n’est à
vous ? |

«Ce matin donc, j'aipensé qu'ilne me serait pas
possible de faire revenir ce saint religieux et je
me suis dit aussi que j'étais assez malade pour
recevoir l’extrème-onction. Attendez donc... ne
pleurez pas, Alberte; assez malade pour recevoir
l'extrême-onction, mais pas assez pour mourir.
Mais enfin on ne sait pas.

« Le bon père a compris mes inquiétudes, ilm'a
bien examinée et il a consenti à me donner l’ex-
trêème-onction.

«Eh bien, qu'est-ce que cela fait après tout? me
