 

316 ALBERTE

— Je vous ai dit de marbre blanc, Roger, et d’ail-
leurs il est impossible que son frère n'ait pas
songé à remplacer cette pauvre pierre d'attente,
par le monument dont il m'avait montré le des-
sin. |

Pour toute réponse, Roger chassait, à l’aide de
sa cravache, les herbes qui couvraient le marbre
qu'il avait signalé à sa femme, et, se penchant
sur la pierre verdie et moussue, il lut tout haut :

L UNA

Paris, 20 avril 1880.

Alberte leva au ciel ses yeux qui se remplirent
de larmes.

— Oh! cet oubli! murmura-t-elle; ce cruel
oubli !

Roger continuait à dégager la pierre et bientôt
elle apparut émergeant des herbes. |

Alberte déposa pieusement sur cette tombe
abandonnée la couronne qu’elle portait, et le nom
de Luna se trouva entouré d’æillets blancs.

Puis elle s'agenouilla, et dans sa prière pour
l'âme de la pauvre Luna se mêlèrent les expres-

sions de sa reconnaissance envers Dieu, qui, dans

 

 

|
