 

120 ALBERTE

Ainsi se rétablit l'équilibre de cette terrible ba-
lance où s’entassent devant le Juge suprème le
bien et le mal accomplis sur cette terre.

S'il y en a qui blasphèment, il y en a qui ado-
rent; s1l y en a qui offensent, il y en a qui expient:;
s'il y en a qui maudissent, il y en a qui rendent
grâces ; s'il y en a qui descendent au niveau de la
brute, il y en a qui s'élèvent jusqu'à celui des
anges.

Alberte, entraînée à la suite de sa sœur et plus
vite qu'elle ne l'aurait voulu dans le tourbillon
mondain au milieu duquel on abuse tellement
des plaisirs permis qu'il ne faut qu'une secousse l
un peu violente pour faire tomber les âmes faibles
dans le gouffre des joies illégitimes et fatales,
aimait à reposer dans la prière son pauvre cœur
uraillé.

Là, plus qu'ailleurs, dans le silence et dans la
paix, elle réfléchissait au prochain dénouement de
sa destinée. , :

Or, si toutes les influences terrestres la pous-
saient vers David, les ifluences divines la rame-
naient vers Roger.

David, par une ruse habile, ne la heurtait jamais
dans ses croyances; mais elle était trop intelli-
gente, partant trop clarrvoyante, pour ne pas
deviner que c'était Roger qui les partageait.

La foi de David se grelfait sur son amour pour

mil

 
