 

11 ALBERTE

les deux enfants, qui paraissaient enchantés de ce
déjeuner à trois.

Alberte avait l'air d’une véritable Jeune maman
entre ses deux convives, dont elle écoutait le babil
animé avec une attention pleine de condescen-
dance.

Le déjeuner fini, elle proposa une promenade
en voiture, ce qui fut accepté avec enthousiasme.

Parune prudence exagérée, madame de Valroux
ne permettait que très rarement, pendant les jours
de glace, les promenades en voiture à ses enfants,
et ils éprouvaient une véritable joie à l’idée de
revoir les Champs-Élysées et le bois de Boulogne.
Ils allèrent chercher Morin, et ils partirent avec
Alberte, qui leur avait laissé le choix de l'itinéraire
de la promenade.

Paris gardait encore les traces de son terrible
hiver. Le balai municipal, quelque gigantesque
qu'il soit, n'avait pas encore fini son office.

Les passants jetaient maint coup d'œil mécon-
tent ou ironique sur les tas de neige solidifiés et
salisMOn se demandait volontiers dans la rue à
quoi songealent les édiles parisiens, et on les con-
jurait bien haut de s'occuper moins de pottiquegi
un peu plus d'administration.

Les enfants, dans la calèche bien fermée, regret-
taient la neige, les traîneaux, tout ce qui avait
momentanément transformé Paris en ville du

+

 
