 

 

92 ALBERTE

— Ilest ici, précisément en face de l'ouverture
de cette portière. Le voilà là-bas à demi caché
par cette console dorée. Il porte un costume
Henri IE. Le voyez-vous?

— Je n'ose pas trop regarder de ce côté encore.

— Osez, il n’a d’yeux que pour le nabab qui
danse avec Alberte, et, d’ailleurs, si nous le
voyons très bien, il ne peut nous apercevoir.

— Je le vois. Ce costume lui sied à ravir.

— C'est vraiment un charmant cavalier ; tout
le portrait de son père. Ah! son père, il a infligé
à une personne de ma famille une humiliation
qu'elle ne lui pardonnera jamais.

— Je me suis toujours doutée qu'il y avait
entre vous et les Châteaugrand autre chose
qu'une dissemblance de caractère, dit madame
de Valroux.

La chanoïinesse la regarda dans les yeux.

— Surtout n'allez point babiller là-dessus avec
vos étourdies de toute nation, dit-elle.

— Non, si vous voulez tout me dire, ma
lante; autrement il faudra bien que j'essaye de
deviner.

— Mon Dieu, ma chère, cela ne vous serait pas
difficile, curieuse et rusée comme vous l'êtes.
Ce secret était celui de Polichinelle pour tous nos
contemporains. Oui, 1ls savent tous que ma sœur
Geneviève devait épouser Jean de Châteaugrand,

 

 

 
