 

 

112 ALBERTE

«Ma chère tante,

« Votre lettre m'a grandement affligée. Non
seulement Roger doute de moi, mais sa mère est
toute prête à m'accuser.

« Pardonnez-moi tous les deux de tâtonner un
peu, et attendez le terme fixé.

«Ce n’est pas ma faute si je ne vois pas encore
très clair dans ma destinée. |
… «Mais soyez bien assurée que Je ne subirai
pas l’action des influences contraires, et que les:
bruits qui courent n’ont pas l'importance qu'on y
accorde. »

Ici, Alberte appuya la tête sur sa main, et tomba
dans une profonde rèverie.

Son cœur ne s'était pas détaché de Roger; mais
pouvait-elle en toute sincérité écrire à sa mère
que l'étranger n'était pas devenu un rival redou-
table ?

Ce jour-là, elle avait brusquement interrompu
la vie vertigineuse qu'elle menait depuis quelque
temps; ce jour-là, elle avait voulu échapper à Ja
compagnie de Luna et de David.

Était-ce parce qu’elle se sentait entraînée vers
les Louzéma ? #

Était-ce, au contraire, parce qué la vue de la
tristesse de Roger l'avait impressionnée?

 
