 

ALBERTE 307

dant le trajet, la conversation fut des plus ani-
mées, et Alberte dut s'y mêler.

Cela lui coûtait extrêmement et elle éprouva .
un grand soulagement en arrivant à l'hôtel. Pen-
dant que les demoiselles de Valroux allaient em-
brasser leur mère inquiète, ellese hâtade remonter
dans son appartement.

Et là, avant même de quitter sa toilette de FA
soirée, elle se mit à genoux, et joignant les mains
avec une humble et ardente ferveur, elle remercia
Dieu de Jui avoir montré à temps l’abime où son
inexpérience et la folle générosité de son cœur  :
avalent risqué de la faire tomber.

6
ÉPILOGUE {
A

.

— La voiture de madame la comtesse est
avancée.

La jeune femme à laquelle s'adressaient ces
paroles et qui lisait pour employer utilement les
loisirs de l'attente, marcha vers un petit salon et
dit :

— Ma mère, la voiture nous attend.

Et la mère de Roger de Châteaugrand apparut :
elle était vètue de noir, comme toujours, elle por-

rise _

 

Poe
