 

84 ALBERTE

Là-dessus, Aïberte présenta Luna à sa tante la
chanoinesse de Bonlieu, la dame en satin violet,
puis elle passa son bras sous le sienet la condui-
sit à la place qu'elle lui avait assignée auprès
d'une jeune femme étrangère elle-même et toute
disposée à bien accueillir mademoiselle Louzéma.

— Ces jeunes filles forment un agréable con-
traste, dit la dame en satin violet. L'étrangère a
un costume admirable. Avec cela, elle est fort
jolie, et l’étrangeté de sa toilette ne fait que mieux
ressortir l’élégante simplicité de celle d’Alberte.
Votre sœur est la dernière de nos jeunes filles qui
soit fidèle à la simplicité; mais aussi il faut dire
qu'elle peut la supporter.

« Mais répétez-moi donc, Madeleine, les noms
de ce petit monsieur Jaune et de sa sœur.

« Qu'est-ce qu'ils sont ? Chinois, Andalous, Mo-
hicans ?

— Jls sont de l'Inde, répondit madame de Val-
roux, cela se voit à leurs costumes, qui n'ont pas
leurs pareils dans Paris.

— De quelle caste?

— De la plus haute, ma tante. Dans tous les
cas, très riches.

— Ce petit homme me parait bien attentif
auprès d'Alberte.

« Ce n’est pas là le prétendant mystérieux que
vous voulez substituer à Roger de Châleaugrand?

 

 

 
