 

 

64 - ALBERTE

son domestique, il sifflait doucement, ce qui était
sa manière de se faire reconnaitre de son cheval
favori.

Alberte porta vivement la main à l’espagnolette
de la fenêtre et l’ouvrit; mais au moment même
la voiture légère s’éloignait. |

Elle referma la fenêtre, secoua la fète pour faire
tomber de ses cheveux le grésil qu'une bouffée de
vent y avait jeté, et dit à Agnès :

__ Va done demander à ta mère quelle voiture
je dois prendre pour aller à l'hôtel du Louvre.

__ Je veux bien, ma tante; mais si tu ne viens
pas dans la bibliothèque, Maurice ne fera pas ses
devoirs ce matin !

— J'y cours, dit Alberte, tu m'y trouveras.

Elles sortirent. Agnès s’élança vers l'apparte-
ment de madame de Valroux, Alberte entra dans
la bibliothèque et trouva Maurice galopant à che-
val sur une règle.

A l'entrée d’Alberte, ilinterrompit $on exercice
équestre, et, sur son commandement formulé d'un
ton très sévère, grimpa sur Sa chaise d’écolier.

Alors Alberte, sans en demander davantage,
s'assit auprès de lui, et, tantôt le caressant, tan-
Lôt lui parlant sévèrement, elle parvint à le faire
entamer sa page de copie.

Il tracait de superbes majuscules sur Son cahier
quand Agnès rentra dans la salle d'étude. Elle ne

re
r
