  

 

 

156 ALBERTE

poruère se souleva et un domestique en livrée
annonça :

— Monsieur et mademoiselle Louzéma!

— Bon, ce sont eux, murmura la chanoinesse.

Et étendant la main en avant :

— Restez un instant, Enguerrand, dit-elle, il
est bon que vous les voyiez de près, ne fût-ce que
pour conseiller Alberte à l’occasion.

Et cela dit, elle releva la tête et prit un fort
grand air pour accueillir ses visiteurs.

Mais sa physionomie élait la grâce même auprès
de la physionomie glacée du duc.

Luna, qui ne manquait pas d'aplomb, ne prit nul
souci de cela, et joua très gracieusement son rôle.

Sa tante étant absente, elle ne faisait guère de
visites hors de son cercle ; mais elle n'avait pas
voulu remettre à plus tard à présenter ses hom-
mages à la tante de madame de Valroux.

Cette gracieuse entrée en matière dérida la cha-
noinesse, quise mit en frais d'amabilité à la barbe
de son cousin Enguerrand dont la grande froi-
deur la vexait un peu. 2

Quand il se leva pour partir, elle ne dit plus un
mot pour le retenir. |

— Mais, madame, vous avez des nièces char-
mantes, dit Luna, quand le duc et sa fille eurent
disparu. Est-ce que la beauté serait un don atta-
ché à la famille de la Rochefaucon ?

 
