188 ALBERTE

A la porte, elle embrassa sa sœur et son frère
qui pleuraient, et là, en cet adieu plus cruel, elle
devint blanche comme un lis, mais, comme son
père, ne laissa pas échapper une larme.

Comme elle passait pour la dernière fois ce
seuil paternel que son pied ne devait plus fran-
chir, elle se détourna, jeta un regard aimant sur
la vieille façade, puis ses yeux cherchèrent le
ciel.

En ce moment, une main lui saisit le bras.

— Toi, Alberte! dit-elle en se détournant, est-
ce que tu as été prévenue ?

— Non, c'est le hasard, ou la Providence, ré-
pondit Alberte. Ah ! cousine, pourquoi t'en vas-tu
si loin de nous?

— Si loin! Je serai tout près, au Carmel de
Saint-Denis, à la maison de Madame Louise de
France. Je compte sur la visite. Et maintenant,
laisse-moi, laisse-moi être toute à mon père en ces
derniers instants si douloureux et si doux cepen-
dant. Je sens maintenant que j'ai quelque chose à
offrir à mon Dieu, le brisement de mon cœur.

« Adieu, adieu.

Elles s’embrassèrent, et Alberte la laissa aller
rejoindre le duc de la Rochefaucon qui, absorbé
dans son immense douleur, ne s'était pas aperçu
de la présence de sa nièce sur le perron. Quand |
la calèche s’ébranla, Marie-Antoinette jela un

 

 
