PONT

 

.

ALBERTE 111

aucun devoir ne me fait une obligation de la suivre
partout où elle va. |

— Dieu ! que tu es raisonneuse ! s’écriamadame
de Valroux. Encore une fois, je m'étonne que tu
n’aies pas l’idée de prendre le voile.

— S1 Roger de Châteaugrand avait de la for-
tune, et s'il n'était pas d’une famille de poitri-
naires, je te dirais : Épouse-le donc tout de
suite et retire-toi du monde.

— 1] ÿ a un milieu entre se retirer du monde et
lui donner le meilleur de sa vie, Madeleine.

— Assez, tu me donnerais une crise de nerfs.
Puisque tu passes la journée en méditations,
tu pourras bien t’occuper un peu d'Agnès et de
Maurice, n’est-ce pas?

— Certainement.

— Seulement, {u sais, ne sois pas d’une sévé-
rité outrée pour Maurice. Il est comme moi, très
nerveux, très délicat; ne le contrarie pas trop.

Alberte répondit par un sourire, et madame de
Valroux, satisfaite de ce qu'elle croyait un ac-

quiescement tacite à ses idées, la quitta.

Après son départ, la jeune fille demeura quel-
‘ue temps songeuse; puis, elle reprit sa plume et
eCrivit d'une main posée la lettre suivante :

name.

ee LS cEe

PES
Re PR

ES

re
5
Lee

 
