se

98 ALBERTE

— Pour longtemps, Roger? demanda Alberte
qui semblait embarrassée.

Le jeune homme montra le papier du geste et
répondit :

— Votre réponse à cette lettre fixera le temps
de mon absence.

Cela dit, il salua profondément et s'éloigna
avec monsieur de Valroux. |

— Mon cher Roger, reprit celui-ci, vous pa-
raissez très impressionné. N'’allons pas soulever
de tempètes dans un verre d’eau. Il y a un froid
entre vous et Alberte, c’est certain. Pourquoi
avez-vous disparu depuis son refus d'aller à Chà-
teaugrand. Elle vous a donné une raison qu'elle
croyait bonne, et toute la famille, les Bonlieu
en têle, se fût opposée à son départ. Ne vous
quittez pas froissés, on ne sait où cela peut vous
conduire. Allez plutôt vous proposer à madame
de Valroux pour conduire le cotillon. Vous excel-
lez dans ce rôle el je sais que, ne vous ayant pas
sous la main, elle était embarrassée.

«Pas de susceptibilités de ce côté non plus. Ma-
deleine a d'excellentes qualités ; mais autant vau-
drait fixer une girouette par un vent d'hiver que
de fixer ses préférences. Il ne s’agit pas d'elle.
Le cotillon vous donnera dix occasions de parler
à Alberte. Elle est fière, si vous vous fâchez à
propos de rien, elle se fâchera.

 

 
