 

ALBERTE 279

« Madame de Valroux connait-elle à fond le
passé de ce jeune homme?

— Madeleine ne connaît rien à fond et, d'ail-
leurs, elle est d’une indulgence que l’on peut
qualifier de dangereuse. Comme elle a une perle
de mari, dont la jeunesse n’a pas connu de nau-
frages, elle se donne les gants d’être d'une gé-
nérosité sans bornes pour les jeunes gens en
général.

« Mais, voyons, est-ce que ce jeune étran-
ger ne jouit pas maintenant d'une bonne réputa-
tion? Madeleine le considère comme une espèce
de petit saint et je sais pertinemment qu'il a été
converti.

Le duc hocha la tête.

— Il y a beaucoup à dire sur sa conduite
passée, répondit-il.

— Le passé est le passé, Enguerrand. Je vous
le répète, Alberte a entrepris sa conversion. On
la disait fort avancée. Si cela n’était pas, ce se-
rait un monstre d’hypocrisie que ce petit mon-
sieur !

— Non, il aime Alberte.….

« Et il ne cultive plus aussi assidüment le demi-
monde. Mais il y a le passé!

— Si c'est un homme à demi-monde, je l’exècre,
s'écria la chanoïinesse que tourmentaient de

a

 

 

'

a
