me
s Ce ie ES
mm ï
7 = tee ;

108 ALBERTE

dernier sacrifice. Les alliances de ce genre, même
parmi nous, ne se complent plus. Ge ne serait
pas celle-ci, ni celle-là qui trouveraient que tu
déroges. Leurs frères,'leurs sœurs en ont fait
autant. %

« Que sont nos fortunes auprès de celle des
- Louzéma? Des gouttes d’eau.

Alberte fit un geste d'impatience.

— Tu ne parles que d'argent, dit-elle; je sais
qu'ils en ont à revendre, mais je ne me marierai
jamais par intérêt.

— Monsieur David est un charmant cavalier |
et il l'aime follement. |

Alberte rougit légèrement et murmura :

— Je ne le connais pas. |

— Comment! voilà deux mois que tu le vois
presque tous les jours, et tu ne le connais pas?

— Non, répondit Alberte.

Elle prit une attitude fatiguée et ajouta :

— À quoi bon parler de ces choses? Elles ne
sont pas aussi avancées que tu le crois, ni sur-
tout autant que tu le désires. Ce n'est pas une
petite affaire d’enchainer sa destinée à celle d'un

€

étranger.

— Comme tu es restée provinciale dans tes
idées! On dirait que tu n’as pas quitté le châtean
de la Rochefaucon dans le Cotentin. Ne sais-tu
pas qu'avec les facilités modernes de voyager,

 

 
