  

240 : ALBERTE

voilà prête pour la guérison et pour la mort.
Rika a assisté à ces cérémonies, sans bien se ren-
dre compte de ce qui se faisait. Cependant, si vous
la regardez bien, vous verrez qu’elle est encore
inquiète, très inquiète. Si je reviens à la santé,
Alberte, j'instruirai ma pauvre Rika comme vous
m'avez instruite; je mettrai autre chose que du
plaisir et de la coquetterie dans ma vie. Ah! si
vous deveniez ma sœur, comme tout me serait
facile! David et moi nous deviendrions Francais
de sentiments comme nous le sommes de sympa-
thie. Je crois que je n'ai jamais tant aimé Ja
France que maintenant.

Elle s’interrompit pour tousser.

— Voulez-vous prendre quelque chose, Luna ?
demanda Alberte, vous avez une toux étrange ce
matin. Prenez une de ces pastilles blanches. En

voulez-vous?

— Non, non! J'ai sommeil, voilà tout. Cepen-
dant, si vous voulez, Alberte, il y a là, sur le
guéridon, une ordonnance et tout ce qu'il faut
pour préparer la seule tisane que j'aime. Préparez-
moi cela, car Rika est sotte et stupide depuis ce
matin. Voyez de quel air sombre elle nous écoute.
Si je m'endors réellement, laissez-moi dormir,
n'est-ce pas, c’est si doux d'oublier. Alberte, em-
brassez-moi. Il me semble que vous me quittez

ë
| ou)

 
