 

140 ALBERTE

lopper dans un silence hautain qui détermina
bientôt la fin de la visite.

Auffond, toutes ces jeunes filles étaient aussi
bonnes que belles et appartenaient à des parents
qui savaient les garder des liaisons équivoques.

Néanmoins leur admiration pour les actrices,
leur fanatisme pour les chanteurs en vogue,
avaient si parfaitement déplu à Alberte, que,
quand Luna revint vers elle après les dernières
embrassades à la porte, où ces demoiselles ren-
contrèrent leurs mentors, elle lui dit d'un ton
blessé :

— Ma chère Luna, je ne comprendrai jamais
les sympathies de votre monde ni les vôtres
pour le demi-monde.

Luna, avant de répondre, lui passa le bras
autour du cou avec cette tendre câlinerie qui
avait pris le cœur de la fière descendante des La
Rochefaucon et dit d’un ton badin :

— Que voulez-vous, Alberte, ces gens-là nous
amusent; et ces messieurs excitent notre intérêt
pour ces femmes en parlant sans cesse d'elles et
de leurs aventures.

Alberte fronca ses sourcils châtains.

— Ah! dit-elle, les hommes de votre monde
s’entreiennent de cela devant les jeunes filles!

— Pas tous, dit Luna visiblement embarras-
sée, pas tous. Oh! nous avons des papas qui sont

 
