 

ALBERTE ar

| sa bonté, l'avait arrachée à un être sans cœur.
Sa prière faite, elle se releva, et s'appuyant
_ sur le bras de son mari :
— Nous ferons soigner cette petite tombe,
n'est-ce pas, Roger? dit-elle, nous la sauverons
_ d'un oubli absolu.

  
  

Et levant les yeux sur le visage loyal de celui à
_ auquel elle avait si heureusement enchaîné sa
_ destinée, elle ajouta d'une voix basse et profonde :
= — Mon ami, comment ceux-là qui ne savent
pas porter un deuil peuvent-ils si hardiment
affirmer qu'ils aimeront toujours ?
— Ceux-là mentent, Alberte, répondit Roger,
ceux-là n'aiment pas.
— J'en ai à preuve aujourd'hui, murmura
Alberte. Elle l’aimait tant, elle !
Roger lui jeta un regard de tendre reproche.
_ — Alberte, vous savez, ne me parlez plus jamais
de cela, dit-il en l’entrainant hors du sentier.
Et elle répondit avec-son radieux sourire :
— Vous ne pouvez cependant m'en vouloir de

saisir toutes les occasions d’exhaler mareconnais-
sance.

Ainsi, causant tout bas, bien bas, par respect
pour le lieu où ils se trouvaient, ils regagnèrent
le monument funèbre des Châteaugrand. (

. Madame de Châteaugrand les attendait.

-

1Q acné émissaire)

 
