 

- 102 L ALBERTE

« Hélas! ce projet si tendrement caressé, cel
avenir si longuement préparé vont-ils être dé-
truits ?

« Je t'embrasse de tout mon cœur. en te conju-
rant encore une fois de me répondre avec la fran-
chise qui est une de tes plus précieuses qualités.

« Comtesse de Châteaugrand, »

— Voilà une vilaine lettre qui vous a mis un
nuage sur le front, s'écria Luna en frappant le
papier du bout de son éventail, laissez-moi en
faire une allumette.

Alberte secoua la tête, plia la lettre et la mit
dans la poche mignonne attachée à son corsage
de velours bleu.

— Cette lettre m'afflige en effet, dit-elle, mais
je devais m'attendre à son contenu.

— Quel est-il? demanda Luna avec son impé-
tuosité naturelle.

Et elle ajouta tendrement :

— Alberte, vous connaissez tous mes secrets,
et vous me cachez tous les vôtres.

Alberte lui répondit par un regard aimant
mais l’entraîna sans mot dire hors du boudoir.

A la porte se tenait David, qui, en sa qualité de
conducteur du cotillon, attendait Alberte.

— Mademoiselle, dit-il respectueusement, voilà

 

 
 
