 

 

230 ALBERTE
. — Büika est tout à fait tragique aujourd'hui,
dit Alberte en essayant de sourire.

— Elle est impressionnée, dit Luna en ap-
puyant sa tèle sur sa main.

— Pourquoi, Luna ?

— Faut-il vous le dire, Alberte ?

— Est-ce donc un si grand secret ?

— Oh! oui; mais il me semble qu'il ne vous
attristera pas, vous !

— C'est quelque chose d’attristant?

— Pour les gens légers ou très heureux. Pour
les autres c’est une consolation suprême.

— Luna, vous me parlez par énigmes aujour-
d'hui.

+

 

Je vais vous donner le mot de celle-ci.
Rika est-elle sortie ?

— Oui.

— Très bien. Cette pauvre Rika n’a pucompren-
dre ce que j'ai fait. Elle jetait, ce matin, des cris
si rauques et si sauvages, que j'en étais navrée.
Approchez-vous un peu, asseyez-vous... comme
cela, passez votre bras sous mon oreiller, cela
me soutient et je n'ai pas besoin d'élever la
VOIX.

Laissant tomber sa tète sur l'épaule d'Alberte,
Luna reprit :

— Tout le monde, ma chérie, me parle de gué-

 

:
me
