 

126 ALBERTE

Louzéma; mais elle avaitses raisons particulières
de retarder sa visite.

D'abord, elle consacrait aux exercices religieux
cette matinée du mercredi des Cendres, ensuite
elle avait reçu la veille, de David, une sorte de
déclaration, amenée en quelque sorte naturelle-
ment par la déception qu'il avait éprouvée de la
voir manquer à la partie de Chantilly, et elle ne
voulait pas aller voir sa sœur à une heure où elle
pouvait être assurée de le rencontrer.

En conséquence, malgré madame de Valroux
qui prétendait qu'elle devait surprendre Luna,
elle assista à l'office et accepta d’être conduite,
après le second déjeuner, par monsieur de Valroux
qui s’en allait à une longue conférence avec son
carrossier, dont les magasins se trouvaient aux
Champs-Élysées.

Elle partit donc vers deux heures de l’après-
midi, en compagnie de son beau-frère, qui s'était
engagé à aller la reprendre.

— Surtout, Alberte, ne me dites pas un mot de
vos prétendants, dit avec un sourire monsieur de
Valroux en saisissant les rênes blanches de ses
mains gantées; je ne sais comment s’y prend
Madeleine, mais sa conversation intime ne roule
plus que sur cela. J'en suis énervé.

— Médérie, dois-je donc vous croire absolument
indifférent dans la question, ainsi que vous le pro-

 

î

 

pm 2 0 à

re

v

mA per

pr.
