 

70 ALBERTE

tant une oreille attentive à ce que lui disait le
vieux serviteur. LYS

Arrivée devant la porte qui desservait l'hôtel de
ce côté, elle pria le vietllard de venir à son aïde,
et 1ls gagnèrent la rue.

Une fois dehors, toute conversation cessa. Mo-
rin, appuyé de la main droite sur sa canne, tenait
ouvert de la main gauche le parapluie d'Alberte,
afin de la préserver de la neige qui tombait capri-
cieusement en flocons rares et fins.

Alberte marchait légèrement auprès de lui, les
mains enfoncées dans son manchon.

Une mince couche de neige étendue sur le bi-
tume rendait la marche beaucoup plus facile
qu'on ne l'aurait supposé, et ils ne mirent pas
plus de trois quarts d'heure à se rendre à lhôtel
du Louvre.

Alberte, en prenant ses renseignements au
bureau, devina sans peine que Roger avait compté
qu'elle tiendrait sa promesse, car à peine eut-
elle prononcé le nom de la comtesse de Château-
orand, qu'un domestique reçut l'ordre de la
conduire à l'appartement que la mère de Roger
occupait.

Elle monta au second étage, précédée par le
domestique etsuivie, à la distance règlementaire,
par Morin, qui redressait sa taille courbée, et
reprenait à l'occasion cette tenue d'une irrépro-

 
