 

 

252 ALBERTE

sieur de Châteaugrand est fort tranquillement à
Mantes avec la mère qui lui est si chère, tandis
que ce pauvre David, enfermé dans son apparte-
ment de Rome où sa sœur est tombée malade
pour la première fois, se nourrit de ses larmes et
de ses regrets.

— Oh!je le plains de tout mon cœur, de tout
mon cœur, Madeleine.

— Î ne s’agit pas de le plaindre, il s’agit de le
consoler. Avec tes tendances romanesques, je
m'étonne de ne pas te voir préférer sur-le-champ
cet affligé à ce Roger de Châteaugrand qui t'aime
si peu qu'il ne peut se résoudre à quitter l’armée.

— Je ne le lui ai jamais formellement demandé,

dit Alberte. ;

— Formellement est exquis. Est-ce que ces

choses ne se devinent pas à demi-mof?
« Moi, d’abord, je ne lui ai pas caché la répu-

gnance que j éprouverais à te voir courir de gar-

nison en garnison. S'il l'avait aimée comme David
t'aime, il y a longtemps qu'il aurait adressé sa
démission.

— Sa démission! C’est peut-être là la pierre
de touche, en effet, murmura Alberte en se le-
vant. Je vais savoir ce que pense là-dessus mon
oncle de la Rochefaucon.

— Tu sais qu'ilest naturellement hostile à David

 

és sm tss.
