 

Roger de Châteaugrand sourit mélancolique-
ment, mais répondit :

   

— Je suis votre conseil, je vais adresser ma
requête à madame de Valroux. Voulez-vous m'at-
tendre un instant?

Monsieur de Valroux fit un signe d’assenti-
ment et le jeune homme s’en alla à la recherche
de la marquise.

Monsieur de Valroux demeura quelques mi-
nutes à cet endroit du salon, échangeant des pa-
roles et des sourires avec les groupes d'invités
qui passaient.

Enfin 1l aperçut le cavalier Henri HT qui reve-
nait vers lui. Il était pâle et il s’approcha tout
près de son cousin pour lui dire :

— C'est l'Indien qui conduit le cotillon. Vous
le voyez, je n'ai plus qu’à partir.

— En vérité, elle le met à toutes les sauces,

répondit monsieur de Valroux en haussant les
épaules.

Et il serra la main à Roger, qui se perdit dans
la foule.

Le dernier regard que le jeune officier jeta à
Alberte en passant non loin d'elle, avant de quit-
ter le grand salon, fut saisi au vol par Luna.

— Alberte, dit-elle avec sa liberté ordinaire,
quel est le nom de ce jeune homme qui vous a

 

 
