NET TRES RIT
s =

re

 

ALBERTE 313

_  Danslesruestristes quiavoisinentle magnifique
_ cimetière, aux environs de cette terrible prison de
la Roquette si souvent visitée maintenant par les
auteurs des abominables forfaits modernes, la cir-
_culation devenait de plus en plus difficile.

Il fut matériellement impossible au cocher des
dames de Châteaugrand de les conduire jusqu'à
la grille, et ces dames se hâtèrent de déclarer
_ qu'elles gagneraient le cimetière à pied.

Elles descendaient de voiture, quand le galop
d'un cheval se fit entendre dans la rue. C'était
Roger de Châäteaugrand qui arrivait, suivi de son
ordonnance. [1 mit pied à terre et vint serrer la
main de sa femme et celle de sa mère. Puis il les

précéda pour leur frayer un chemin dans cette
foule compacte et peu recueillie.

Madame de Châteaugrand, en franchissant le
seuil de l’enélos sacré, avait pris le bras que lui
offrait son fils. Elle marchait,en priant mentale-

ment, entre lui et Alberte, dont le gracieux visage
s’élait assombri.

Madame de Châteaugrand guidait d’un pas sûr
ses enfants dans le labyrinthe d’allées encombrées
par la foule. On le devinait, ce n’était pas seule-
ment le jour des morts qu’elle venait prier au
tombeau de son fils enlevé à vingt ans à sa ten-
dresse.

15

| “=

 

. ft
