…
$

ALBERTE . 67

ner les enfants hier, et le plaisir de vous conduire
le ferait sortir par n'importe quel temps.

Comme elle disait ces paroles, une porte s’ou-
vrit et un vieillard maigre et voüté, dont la tête
vénérable était couverte d’une abondante cheve-
lure blanche, parut sur le seuil.

— Mon bon Morin, voulez-vousm'accompagner
à pied à l'hôtel du Louvre, où est descendue ma
tante de Châteaugrand? s'écria Alberte.

Le vieillard salua respectueusement.

— Vous me faites trop d'honneur, mademoi-
selle. Faut-il revêtir ma livrée?

— Non, non, je suis pressée. Prenez un par-
dessus très chaud et une canne.

Le vieillard disparut dans le fond de l’apparte-
ment et revint, son chapeau à la main et une
forte canne sous le bras.

— Travaillez-vous aujourd'hui pour ma sœur?
demanda Alberte à la fille du vieux Morin.

— Non, mademoiselle ; j'ailes repassages d'hier
à porter chez madame la marquise.

— Eh bien, allez-y le plus tôt possible et faites
avertir madame de Valroux que je suis partie pour
l'hôtel du Louvre avec Morin. Elle sait que je le
prends dans les cas extrêmes, mais aujourd'hui je
me a 9 aurai osé sortir.

— Et pourquoi pas? mademoiselle, répondit le
vieillard en s’inclinant pour la laisser passer et en

 

  
