 

 

ALBERTE STI:

que. Si ce mariage ne fait pas le bonheur d’AI-
berte, il fait, dans tous les cas, honneur à votre
habileté et à votre persévérance. Maintenant, ma
chère, permettez-moi d'aller me rendre présen-
table, je sors d’un wagon plein de poussière.
Faites prendre parmi mes bagages une petite
caisse blanche à votre adresse. Elle est pleine de
fleurs et même de papillons. C’est le souvenir de
vos enfants. Ils ont passé toute la journée hier
à former cette double cueillette.

— Ab ! qu’ il me tarde de les voir! soupira ma-
dame de Valroux.

— Je le comprends à la peine que j'ai eue à les
quitter. Vous savez que Maurice devient très sage
et que ma sœur le gouverne fort bien.

— Votre sœur est à Valroux?

— Oui, depuis votre départ. Elle s’est affranchie
de ses plus pressantes affaires pour venir vous
remplacer pendant ces huit jours.

— Je sais que les enfants sont très bien avec
elle. Cependant il me tarde beaucoup de retour-
ner auprès d'eux. Resterez-vous à Paris après
moi, Médéric ?

— Je n’en sens pas la nécessité.

— C'est que, moi, je partirai après-demain. Les
fiançailles d’Alberte pourront avoir heu à Valroux.

— Je n’y vois pas d'inconvénient.
