 

 

ALBERTE 121

un membre de la famille catholique de la Roche-

faucon : la foi de Roger en demeurait indépen-
dante. |

Et cela même faisait sa grandeur aux yeux d’Al-
berte. Elle se sentait flattée du rôle qu’elle rem-
plissait envers ses amis étrangers dont elle fai-

sait des prosélytes; mais elle reconnaissait qu'en

cette question très délicate de la religion, 1l ap-
partenait à l'homme d’être dans sa famille l'initia-
teur et l'exemple.

La bénédiction reçue, les promeneurs reprirent
à pied le chemin de l'hôtel, où Alberte fut accueillie
par une verte réprimande.

Madame de Valroux, qui venait d'arriver, la
gronda sévèrement d’avoir emmené les enfants à
Sainte-Clotilde. Elle avait espéré les embrasser en
arrivant. Alberte devait penser qu'une mère qui
avait été privée de ses enfants pendant toute une
journée avait soif de les revoir.

A cetétalage de sentiments Alberte ne répondit
que par son silence.

L'humeur de madame de Valroux s'adoucit un
peu pendant le diner et elle daigna parler de sa
visite à Chantilly, qui avait été une désillusion.

I'avaitfait un froid deloup, la forèt étaitaffreuse,
on n avait pas pu montrer le château aux prome-
neurs, le duc d'Aumale venant d'arriver; on avait
fait un déjeuner détestable,

   

 
