 

292 | ALBERTE

— Si je ne le croyais pas, dit-elle, j'aurais suivi
mon impulsion tout à l'heure et je serais dans un -
mois la femme de cet homme qui a un Dieu, une
patrie, un cœur.

Madame de Valroux, qui remontait en voiture,
n'entendit pas très clairement cette réponse, ce
qui délivra Alberte de nouvelles laquineries.

 

Le cocher, stimulé parles ordres de sa maîtresse,
la reconduisit en quelques minutes rue de Lille.

| . — Madame, il y a une voiture tout attelée dans
la cour, vint dire le valet de pied au moment ot
le coupé se préparait à franchir le seuil de l'hôtel.

— Ah! mon Dieu, ce sont mes provinciales qui
f perdent patience, s’écria madame de Valroux. Et
| se tournant vers sa sœur, elle ajouta :

L' — Alberte, veux-tu aller voir ce que c'est et
| m'envoyer ma tante, à laquelle il faut bien que je
fasse les honneurs de ma voiture ?

1 Alberte, fatiguée du tète-à-têète avec sa sœur,
| saisit aux cheveux l’occasion de s’en délivrer et
sempressa de lui obéir.

Elle alla vers le fiacre à deux chevaux qui sta-
lionnait devant le perron et le trouva rempli par
les dames de Valroux qui se consultaient pour sa-
voir si elles partiraient pour l'Opéra sans attendre
leur parente.,

PONT

Des exclamations de joie accueillirent Alberte,
