 

   

st ALBERTE

vous aiderai en ceci. Demain nous commençons les
hostilités, par la présentation. Je préparerai les
choses et les gens ; mais que votre sœur ne man-
que pas au rendez-vous.

— Oh! ne craignez rien, elle aime à patiner et
ma fille l’entrainerait de force, s’il le fallait. Comp-
Lez sur nous.

— J'y compterai. Si nous manquions cette petite
partie, tout manquerait à la fois. Plusieurs Espa
enols veulent entrainer les Louzéma à Saint-Pé-
tersbourg et leur départ de Paris ne tient qu'à un
cheveu, à un cheveu de mademoiselle Alberte.

— J'ai peine à le croire, répondit madame de
Valroux, en se levant à son tour; enfin nous ver-
rons. À demain. Faut-il passer vous prendre?

— Ayez cette amabilité.

— Deux heures vous conviennent-elles ? |

— Parfaitement; le rendez-vous sera à trois
heures. Préviendrez-vous votre sœur? |

— Je m'en garderai bien; je réveillerais quelque
préjugé. Non, non, ceci entre nous... el mel-
tons-y une certaine prudence. Ne vous avancez
pas, car enfin... cet Indien... un marchand de
diamants... un Louzéma!

— Et cinq cent mille francs de rente.

— Ah! cela, c'est superbe, dit madame de Val-
roux avec un gros soupir; cela, c'est magique,

madame.

 
