 

de | ALBERTE 291
«Demain J'écrirai ma réponse définitive à mon
oncle de la Rochefaucon; mais quoi qu’il en soit,
oui, quoi qu'il arrive, je vous admire.

Et, ces paroles prononcées sans qu’elle osât
lever les yeux, elle suivit sa sœur qui avait décrit
ses révérences à la hâte et qui était déjà arrivée
à la porte du salon.

Dans l'escalier, madame de Valroux demanda
à Alberte si elle avait son flacon de sels, et, sur
une réponse négalive, elle dit :

— Fais-moi penser à le prendre, car, en vérité,
M. de Châteaugrand m'a bouleversée avec ses
airs tragiques. Aurait-on jamais pu supposer cette
scène ridicule chez madame de Bonlieu qu'il con-
naît à peine? II vient dire ce que chacun sait, et cela
pendant que ce pauvre David est au loin, plongé
dans un vrai désespoir !

« Ne vas pas lui raconter cette sortie, au moins!

Et ranime un peu cette physionomie abattue qui
effrayerait nos provinciales.

— Madeleine, tu me fatigues, répondit Alberte
avec accablement. Ne m'impose pas des airs de
convention. Il est affreux de briser ainsi le cœur
d'êtres que j'ai tant aimés.

— Eh bien! il n’a pas le cœur brisé, peut-être,
lui, David!

 Alberte soupira profondément :

me

 

ne rs CE
DORA ES" 71 AIR

MER. :MÔ ESA

Ed lle HR

 
