nr dre
M Ts amie PE
…— a, Mr à

 

100 ALBERTE

remis une lettre et qui est un des plus beaux
cavaliers de cette fête ?

— C'est mon cousin Roger de Châteaugrand.

— Le parent du Jean que nous avons tant
pleuré à Cannes "?

— Son frère.

— Eh bien, sa visite vous a rendue toute son-
seuse. De qui est cette lettre ?

— De Ja comtesse de Châteaugrand.

— Vous mourez d'envie de la lire, lisez-la.

— Pas ici, dit Alberte, il y a trop de curieux.

— Qu'importe?

— Cela ne se fait pas, répondit Alberte, qui
prenait volontiers avec Luna un air de supériorité;
mais nous pouvons nous rendre dans le boudoir
de Madeleine, car, en vérité, il me tarde de sa-
voir ce que m'écrit madame de Châteaugrand.

Elles se levèrent et gagnèrent le petit salon où
les intimes allaient se reposer du bruit et du
mouvement et se faire de mutuelles confidences.

Il était vide par un heureux hasard, et Alberte,
s'approchant de la cheminée sur laquelle brû-
laient deux lampes dont les abat-jour roses voi-
laient l'éclat, brisa le cachet de la lettre que Roger
lui avait remise, et lut rapidement ce qui suit :

1. Voir le livre intitulé : La Petite duchesse,

 

…. agen —

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
