 

138 ALBERTE

fois qu'on jouera Faust. Je vous dis que vous êtes
folles.

« Ne vous asseyez pas encore, s’il vous plait,
laissez-moi vous présenter à mademoiselle de la
Rochefaucon. |

— Nous connaissons mademoiselle, répondit
Carmen avec un regard profond. J'ai aïdé à la
découvrir, il me semble. C’est bien votre petite
duchesse, n'est-ce pas, Luna, l'Alberte de mon-
sieur David?

— Oui, oui, oui, dit Luna trois fois sans oser
regarder Alberte. Eh bien, Sixta, pourquoi ne
vous asseyez-vous pas, maintenant que ma pré-
sentation est faite?

— Examinez-moi bien, Luna, dit la jeune
Portugaise, dont la toilette était fort excentrique.

— C'est fait. Je vois que vous roussissez, à
force de poudre rouge, vos cheveux blonds, et
que vous vous habillez de telle façon qu'on
vous prendrait de loin pour un ballot bien ficelé.

— Je ne sais quelle ressemblance avec une
sauterelle, ajouta Carmen, qui était fort intelli-
gente.

La jeune fille secoua sa crinière rouge d'un
air dépité, et s’écria :

— Luna, vous regretterez bien toutes ces mo-
queries quand vous saurez pour qui l’on m'a prise
l'autre soir.

 
