 

# ALBERTE 109

personne au monde ne regarde à épouser un étran-
ger qui peut devenir Parisien si bon lui semble.

— Madeleine, dit Alberte d'une voix profonde,
tu n'as pas dans le cœur une parcelle de patrio-
tisme.

C'est en ce moment qu'on eût jugé immédia-
tement la différence profonde qui existait entre les
deux sœurs.

Ce mot austère de patriotisme, prononcé avec
tant d'âme par les lèvres roses de l'enfant de
vingt ans ne remua pas une fibre dans le visage
enfiévré de la femme de trente ans.

— Mais que tu es démodée! Alberte, fit-elle
avec une froide ironie ; le patriotisme est un vieux
mot et une vieille chose. On ne le met pas plus
dans sa vie comme un obstacle, qu'on ne s’ima-
gine d'imposer aux Parisiens du dix-neuvième
siècle les Uirades de Corneille et de Racine. C’est
démodé, rococo, impossible. |

«Je l'assure que tu te rétrécis tous les jours en
dévotion comme en autre chose. Tu finiras par
te faire chanoïnesse au moins, si cela continue.

— Tu ne me comprends pas, Madeleine; done
res{ons-en là, et laisse-moi écrire à ma tante de
Châteaugrand.

— Es-tu bien décidée à ne pas venir à Chan-
Ully?

— Très décidée.

_
$

EE

l
13

:
2h
2%
Ki
ne
;

Cr

sn

 
