 

ALBERTE 107

n'y à plus moyen que nous, nous épousions des
officiers sous les drapeaux, des serviteurs du plus
ridicule des gouvernements. «

Alberte releva vivement la tête.

— Roger ne sert que la France, dit-elle, et il
sera toujours très noble de servir la France.

Madeleine sourit ironiquement.

— Si ma tañte de Bonlieu était ici, elle te dirait
que tu es admirable de chauvinisme. Moi, je suis
plus terre à terre, et je vois les choses comme elles
sont.

« Nous sommes dans un siècle d'argent. Mon-
sieur David, avec ses millions et sa position, me
paraît le plus charmant des prétendants. Et ici, 1l
n'y à pas à avaler de ces hontes qui stigmatisent
certaines mésalliances, il n’y a pas de différence
dans l'éducation, dans l'existence. Ce sont des
étrangers de le plus haute distinction. Étaient-ils
assez éblouissants hier au soir! Beaucoup de gens
qui m'en voulaient de cette liaison se sont singu-
lièrement adoucis. Autres temps, autres mœurs.
Si mademoiselle Luna veut, demain elle sera prin-
cesse.

Alberte fit un mouvement.

— Eh certainement, repritmadame de Valroux,

d’un air triomphant, on a déjà tâté le terrain hier,
pour ce beau prince italien qui n’a plus qu'un
palais à vendre, et qui ne peut se résoudre à ce

EE
