 

ALBERTE 305

prononcés ici sans manquer au respect que l’on
vous doit.

Madame de Valroux lui jeta un regard mé-
- content, et ne sachant comment contenir son
agitation, elle se retourna vers sa voisine.

_— Vous dormez, ma tante, je crois? dit-elle.

— Je sommeille un peu, je ne suis pas habituée
à veiller si tard, et cette chaleur, ces lumières
m 'accablent.

Madame de Valroux se leva.

— Vous en avez assez et moi aussi, dit-elle.
Vous avez vu la salle, c'est tout ce qu'il faut, car,
en vérité, on ne vient pas à l'Opéra pour /a
Muette.

La bonne-dame jeta un regard vers ses filles,

qui la regardaient d’un air suppliant.

— Vous ne vous ennuyez pas vous, dit-elle,
vous n'avez pas envie de partir?

— Non, mère, nous voudrions bien rester
jusqu à la fin.

— Laissez-les-moi, dit la petite tante, ce n’est
pas la première fois que je les chaperonnerai.

— Eh! sans doute. A bientôt donc, mes filles,
amusez-vous bien et, à votre retour, venez m'em-
brasser, car je ne pourrai m'endormir jusqu'à ce
que je vous sache rentrées.

2 am.

L »
