#0

$
106 ALBERTE

— Comment! Mais il est à tes pieds! Mais, sur
un signe de toi, équipages, domestiques sont à ma
disposition. Tu sais que tu es bien pour quelque
chose dans leur installation avenue des Champs-
Élysées. Il t'a suffi de dire que tu ne comprenais
pas la vie à l'hôtel pour qu'il ait quitté le Gonti-
nental.

— Assez, dit Alberte, je sais qu'il fait assez de
folies comme cela; mais j'en suis parfois plus con-
lrariée que charmée.

— Pourquoi?

— Mais parce que cela a l'air de m’engager.
Or, je tiens à honneur de te le dire, je mets
encore une différence entre Roger de Château-
grand et David Louzéma.

— Elle existe, mais pas dans le sens que tu
voudrais le croire. Il n'y a que toi à penser
ainsi.

« Grand Dieu! comment comparer ces deux
hommes en tant que partis!

« Avec Roger, tu ne seras, malgré ta naissance,
qu'une vulgaire femme d'officier, le suivant de
garnison en garnison, obligée de voir, de visiter
des gens avec lesquels 1l ne te fût jamais venu à
la pensée de frayer, qui seront tes supérieurs,
et qui pourront te faire mille avanies sans que

|

tu puisses l'en plaindre.
«Avec une armée composée comme la nôtre, il

2

 
