 

 

ALBERTE 259

— Enfin, que veux-tu répondre à M. David, dit
madame de Valroux excessivement contrariée du
ton avec lequel son oncle avait prononcé ces pa-
roles, il faut bien lui répondre quelque chose à ce
pauvre garcon, qui vit à Rome dans le deuil et
dans les larmes. |

— Mon oncle, c'est bien le 16 de ce mois que je
deviens majeure? dit Alberte.

— Oui, ce jour-là même, je rends més comptes
de tutelle.

— Eh bien! le lendemain 17, je prendrai une
suprême décision. Veuillez donc écrire à M. Lou-
zéma que des circonstances particulières m'em-
pêchent de répondre définitivement aujourd’hui,
mais que le 17, il recevra une réponse définitive.

— Et, comme je l'espère, elle sera favorable,
répondit madame de Valroux, je me réserve le
plaisir de la lui télégraphier.

— Je répondrai en ce sens à vos deux préten-
dus, dit le duc de la Rochefaucon en se levant. et,
prenant la main d’Alberte entre les siennes, il
ajouta :

— Je vais de ce pas à Saint-Denis, je vous re-
commanderai aux prières de Marie-Antoinette.

Alberte le remercia avec émotion et alla le re-

conduire jusqu'à la porte du salon. Elle revint
lentement, la tête basse, vers sa sœur, et comme

 
