192 ALBERTE

— Monsieur David, s’écria-t-elle, comment avez-
vous pu vous fourvoyer dans un bal d'enfants?

— Madame la marquise, je suis en effet bien
déplacé aujourd'hui dans votre salon, mais je
n'ai pas voulu quitter Paris sans vous faire part
de l’affreuse nouvelle que je viens de recevoir.

— Une nouvelle... affreuse, ah mon Dieu!
| mais vous êtes en effet d’une päleur! Venez avec
ï moi dans le salon bleu, nous ne serons pas dé-
rangés. Mais si j'appelais Alberte? Voulez-vous
d’Alberte pour votre confidence ?

Ïl s'inclina et répondit :

— C'est pour elle que je viens.

— Monsieur David, vous m’effrayez de plus em
plus, enfin! Allez donc nous attendre dans le petit
salon, cette portière frangée de bleu là-bas, nous
Ÿ arrivons. Je vais charger ma tante de Bonlieu de
me remplacer dans le grand salon; une de mes
amies dirigera les rondes.

Pendant que David prenait le chemin indiqué,
madame de Valroux s’en alla dire à madame de |
Bonlieu qu'une affaire très grave et très triste
l'obligeait à s’absenter un instant, et qu'elle la
priait de recevoir les arrivants.

Cela fait, elle retourna dans le salon, où une
ronde s’organisait sous la direction d'Alberte, et,
marchant vers sa sœur, elle lui prit le bras en
lui disant tout bas :

 

ST
L'URSS

 
