 

 

ALBERTE 281

froid sur mon enthousiasme, que je ne sais main-
tenant comment accueillir Madeleine, qui s'attend
à trouver en moi la plus déterminée des alliées.

— Alberte est seule en cause, Caroline, ne
nous occupons que d'Alberte.

— C'est un oui qu'Alberte nous apporte, je
vous en avertis à l'avance. Il n’est plus possible
de vous le cacher.

— Du moins, je l’entendrai de sa bouche,
répondit le duc en se levant pour recevoir ma-
dame de Valroux et sa sœur que le domestique
annonçait.

Elles étaient toutes les deux en élégantes
toilettes de théâtre et suivies par monsieur de
Valroux qui avait, par continuation, l'air le plus
eunuyé du monde.

Sa présence inattendue forma le premier
des sujets de conversation: la chanoinesse le
plaisanta sur cette apparition de féerie, le duc de
la Rochefaucon le félicita d'assister à ce qu'i
appelait : un conseil intime de famille ; et, ces pa-
roles banales échangées, la marquise de Valroux,
qui paraissait triomphante, attaqua résolument
la question, en disant à son oncle

— Mon cher oncle, vous savez que je pilote
dans Paris mesdames de Valroux da Rouergue
et que je n'ai plus une minute de liberté. C’est

IG.

 

A Re <a

Dé as
