224 ALBERTE

 

— Je me souviens, dit-il, vous êtes le premier
à qui j'aie parlé d'elle.

— J'ai assisté à votre première rencontre à
Paris, c'était fort piquant. Depuis, les choses ont
bien marché, car on annonce votre mariage pro-
chain.

— Vous l'avez entendu dire ?

— Par vingt personnes.

— Et cela s'accepte?

— Parfaitement. Il est de mode chez nous de
beaucoup accorder aux étrangers, et à cette oc-
casion vous en bénéficiez. Allez donc parler de
marier une la Rochefaucon à un Français qui
n'aurait pas seize quartiers de haute noblesse |
On vous rira au rez. Mais pour vous qui venez
du bout du monde, on ne s'inquiète pas de vos
parchemins.

— Mes parchemins, les voici! dit David frap-
pant sur le côté droit de son paletot. J'ai là de
quoi acheter bien des titres. Ah! je me suis lancé
dans une affaire difficile. Savez-vous que je ne
suis pas habitué à ces hésitations et à ces len-

 

6 teurs! Savez-vous que je suis un maitre sévère,
fs un vrai! et que je commande à une armée d'es-
| claves.

Robert Dragonneau, de plus en plus surpris,
regardait avec une sorte d'étonnement admiratil
