296 ALBERTE

 

« Alors que seraient les autres!

« Et ce décor! Est-ce assez frais? Est-ce
assez joli? Est-ce assez réel? |

« Dites-moi, comprenez-vous quelque chose
à ce que chante cette reine?

« Et le roi, qu'est-ce qu'il veut done?,

« Ah! voici Masaniello, enfin. Mon cœur bat
en écoutant cet air connu, cet air charmant :

Amis, la matinée est belle.

« La salle est bien remplie maintenant. Quel-
les toilettes !

« Cette femme, toute seule dans cette loge, est
bien belle et a l'air bien ennuyé. Ce n'est pas
moi qui m'ennuierais Ce SOIr.

« Ce doit être une grande dame, la connaissez-
vous ?

« Là-bas, ces belles loges vides sont celles du
gouvernement, m'a-t-on dit. Rien de spartiate.

« Comment! vos gouvernants acceptent ce luxe
royal? C'est bien le cas de penser qu'ils savent
le proverbe : OUte-toi de là que je m y mette.

 

« C’est toute une polilique cela maintenant.
Les princes devaient cependant avoir un peu
meilleure tournure. Et les princesses!

« Au moins, en ce temps-là, on en avait
