 

 

266 ALBERTE

mais il y avait dans son sourire une terrible
expression de méchanceté satisfaite.

— C'est dans tous les cas un beau mariage,
reprit-elle la première, et dans quelques jours
votre sœur vous saura gré de l'avoir faite si
résolue contre les prétentions de M. de Château-
grand.

— C'est là mon espoir. Et j'ai aussi celui de
l'atuürer à acheter une terre immense qui touche
à Valroux et dont le prix effraye tout le monde.
En ce château, il leur faudra donner des fêtes,
à moins de se condamner à mourir d’ennui, et,
en définitive, elle pourra en donner de fort belles.
Je ne comprends la villégiature qu'avec un
attirail de plaisirs : bals, chasses, comédies. Il y
a une salle de comédie en ce château princier. Je
tâcherai de le faire mettre dans sa corbeille. Je
lui en ai déjà lâché un mot, et quelque désinté-
ressée qu'elle soit, elle n’est pas insensible à la
pensée de reprendre le grand train de maison
qui était celui de sa famille.

— Enfin la chose est faite, dit madame de Lex-
treville en se levant, et j'en suis enchantée. J'aime
à savoir cet insolent comte de Châteaugrand très
malheureux.

— Eh bien, pas moi. Depuis que j'ai obtenu
ce succès inespéré, je lui donne parfois un sou-

 
