302 ALBERTE

 

un bâillement dans son mouchoir, et l'interpella,
d'un air moqueur, sur cet accès subit de sen-
sibilité :

— Mais, Alberte, on dirait que tu entends /4
Muette pour la première fois, dit-elle. Mes cou-
sines sont enivrées, cela se conçoit; mais tous ces
airs connus n’ont guère de charme pour nous
maintenant.

«Et d’abord, voyons, on ne pleure pas au
théâtre, c'est d’un enfantillage…

— Madame, on pleure quand il vous monte des
larmes dans les yeux, reprit vivement la petite
demoiselle de Valroux qui fondait en larmes. et,
pour mon compte, précisément depuis que ma
pauvre patrie est si déchue de son ancienne
splendeur aux yeux de l'Europe, je ne peux pas
entendre chanter cela sans être émue jusqu'au
fond des entrailles. Chacun sent comme il peut
el vous pouvez bien nous laisser nous émouvoir à
notre aise, mademoiselle Alberte et moi, puisque

 

._ d’abord personne ne nous voit.
Comme elle prononçait ces dernières paroles
on frappait à la porte de la loge. Ce fut mon-
sieur Robert Dragonneau qui y entra.

Il'avait reconnu madame la marquise de Val-
roux, quil croyait à Valroux, el il venait lui pré-

2

na D

sentier ses hommages.
