 

      

ALBERTE 45
cette compagnie ne vous convient pas, n'allez pas
au bois aujourd'hui.
— Aujourd'hui précisément j'ai le désir d'y
aller. «
_ — Quelle rage de patiner vous possède ! |
l
À

RS S

eh
————

— Ce n’est point seulement pour patiner, je
dois y rencontrer une amie d'enfance.

— C'est différent. Eh bien, que Madeleine laisse 4
de côté sa baronne de Lextreville. Je vais lui par- Û
ler de cela et vous débarrasser d'une compagnie
génante.

Il sortit vivement, et Alberte attendit en remet-
tant tout en ordre sur son chevalet.

Tout à coup elle s’entendit appeler par la claire
petite voix d'Agnès. Elle sortit de son apparte-
ment et vit madame de Valroux qui descendait
l'escalier au bras de son mari, en toilette de pro-
menade.

Alberte sourit. Elle était habituée à ces volte-
face d'un mari trop complaisant; mais celle-ci
avait été exécutée avec une telle rapidité, que
M. de Valroux, en offrant la main à sa belle-sœur
pour monter en voiture, lui dit à voix basse :

— [la bien fallu en passer par là ; grâce à vous,
je serai de corvée chaque fois qu'il faudra subir
madame de Lextreville ; aussi cela ne durera pas
longtemps. F1

Un second sourire fut la réponse d’Alberte, et ÿ

 

}
1).
