 

24 ALBERTE

— Madame est sortie.

— Mademoiselle de la Rochefaucon?

— Mademoiselle est sortie avec madame.

Le jeune officier se détourna d’un air très dés-
appointé vers sa mère.

— Monsieur le marquis de Valroux? demanda
celle-ci à son tour.

— Sorti aussi.

— Roger, as-tu ta carte? demanda-t-elle en
descendant les marches du perron.

Il se pencha vers elle.

— Si nous entrions pour attendre?

Elle hocha la tête.

— Non, dit-elle, ce domestique nous est in-
connu, Madeleine a encore changé ses gens; nous
reviendrons, mon fils. Ne manque pas d'ajouter
mon nom et mon adresse sur ta carte; Alberte
s’arrangera pour venir me trouver.

Il obéit, traça quelques mots au crayon sur une
carte, la tendit au domestique et descendit len-
tement, comme à regret le large perron.

Le domestique referma la porte et monta l’es-
calier, la carte à la main.

Comme il arrivait sur le palier, un pas léger et

    
   
   
  
    

un frlement de robe se firent entendre, et Al-
berte de la Rochefaucon le traversa.

— John, qui sont ces visiteurs? demanda-
t-elle d’une voix légèrement émue.
