  

128 ALBERTE

— Vous savez bien, Médéric, que ce monde-là
ne s'occupe que des choses extérieures.

« D'ailleurs ils ne s'entendent pas.

« Mon oncle de la Rochefaucon ne veut pas sa-
crifier la naissance à la fortune. :

« Ma tante de Bonlieu estime qu'un demi-million
de rente nivelle tout; quant à Madeleine, vous
ne connaissez que trop sa partialité pour David.

Mais vous enfin, mais vous, Alberte, quel est
- Je fond de vos sentiments sur ces deux hommes?

«Voyons : ce n’est pas uniquement par courtoi-
sie que vous accueillez les hommages de cet
étranger.

Alberte rougit sous son voile.

— Il feint une si grande passion, dit-elle; j'en
suis touchée parfois jusqu'à me demander usqu'où
irait ma compassion.

__ Je me doutais bien que la mine qu'il creusaït
arriverait jusqu'à votre cœur, el C ‘est pourquoi,
ma chère Alberte, je suis resté neutre.

— Oui, en préférant Roger.

— Parbleu!

Mais après cette exclamation qui lui était échap-
pée, monsieur de Valroux reprit saiement :

__ Restons-en à vos préférences, je vous prie,
et qu'il ne soit jamais question des miennes.

— Cependant, Médéric, vous seul pouvez me

parler des choses dont on ne parle guère. Vous

 

 

mat Ed ntm dy à da Gun vies tammtiion.

z
:
MEUTE E
