— "#00

Elles y entrèrent sur la pointe du pied, et aper-
çurent Luna à demi couchée sur le sofa. Une
vieille dame couverte de bijoux lui faisait respi-
rer des sels. Ses grands yeux fatigués, à demi
clos, s'ouvrirent tout grands quand Alberte entra,
et, se relevant brusquement :

— Je vais mieux, tante, je vais mieux, dit-elle :
voici une visite qui va me rendre des forces. Al-
berte, ma chérie, venez bien vite m'embrasser.

Et Alberte, refoulant ses larmes, alla serrer
dans ses bras ce corps épuisé qui flottait dans le
peignoir de cachemire rose, et baiser tendrement
ce cher visage absolument décoloré.

— Voyez-vous, elles viennent trop ensemble,
elles font trop de bruit, reprit la malade en ten-
dant la main à madame de Valroux. Elles m'ont
horriblement fatiguée. Vous allez me reposer,
vous! Mais il faut que jé fasse les présenta-
tions.

« Tante! madame la marquise de Valroux et
mademoiselle de la Rochefaucon.

«Mesdames ! ma tante Christine Lappleton.

« Tante! allez donc faire prendre patience à

 

214 ALBERTE

mes visiteuses, et qu'on me laisse un peu tran-
quille ; sans cela, j'envoie Rika fermer la porte et
je ne reçois plus personne.

Madame Lappleton, qui paraissait la meilleure
femme du monde, accéda au désir de sa nièce et
