 

ALBERTE 159

X

OÙ L'ON CAUSE

{
Li

— Madame la marquise, pardonnez-moi de for-
cer un peu votre porte ; mais commentne pas vous
offrir mes compliments de condoléance sur un
échec aussi inattendu.

— Un échec! répondit, vivement madame de
:Valroux qui entrait dans son salon où se trouvait
madame de Lextreville, de quel échec parlez-vous
chère madame ?

— Vous ne savez rien?

— Rien absolument, dites-moi vite ce dont
il s'agit.

— Je viens d'apprendre, prenez voire Courage
à deux mains, je viens d'apprendre que les Lou-
zéma sont partis pour l'Italie.

__-C'est là votre nouvelle? dit la marquise de
Valroux avec un triomphant sourire. Ah bien,
elle est bonne! Mais asseyez-vous donc.

__ Je ne vous dérange pas? On m'a tant dit que
vous éliez souffrante et que vous ne receviez pas
le dimanche.
