 

 

246 ALBERTE

Alberte le remercia du regard et regagna sa
chambre, pendant que madame de Valroux allait
souper en compagnie de ses enfants.

XVI .

LA DÉCISION

— Ma nièce, je viens d'apprendre votre retour
de Valroux. Je m'empresse de venir vous offrir
mes hommages et aussi traiter d’affaires fort
délicatés qu'il vaut mieux traiter verbalement que
par écrit.

— Quelles affaires, mon oncle? demanda la
marquise de Valroux en souriant à son oncle
Enguerrand qui lui lui baisait les mains. Sr elles
regardent Médéric, j'ai le regret de vous dire qu'il
n'est pas à Paris.

— Votre mari ne vous a pas accompagnée, Ma-
deleine?

— Cela vous scandalise un peu, n'est-ce pas,
mon oncle, et à bon droit, je vous assure. Mais
quand Médérie est à Valroux il faudrait des catas-
trophes pour l'en tirer. Ila été fort heureux de me

 
