 

ALBERTE 181

— C’est bon, c’est bon, dit la chanoinesse, il
ne veut pas quitter la place, et il a bien raison.
: a un proverbe qui dit que les absents ont

 
 
 
 
   
  
 

— Pas pour moi, ma tante.

— Est-ce que M. de Châteaugrand joue l’absent
oment?

, je ne l'ai pas vu depuis le bai de Made-
faut dire aussi qu'il est très occupé. Un
r n’est pas libre du tout.

ame de Bonlieu frappa sur la petite table
était à sa portée.

— Ah! voilà ce qui est détestable dans ce ma-
riage, dit-elle ; mais tu ne crains peut-être pas
cette horrible vie de garnison.

— Moi! s’écria Alberte, c’est la seule chose qui
me sépare de Roger. Vivre sur les routes, ce
doit être un supplice.

— Oui, Alberte, un vrai supplice. Je l'avais

* dit à ma nièce Thérèse, lorsqu'elle a voulu épou-
ser M. de la Croix-Sauvert. La pauvre femme a
tenu à aller rejoindre son mari et a perdu un en-
fant dans le Nord, grâce au brusque changement
de climat. Et maintenant la voilà dans une ville
étrangère, à son huitième déménagement, avec
un pareil chagrin dans le cœur.

« Depuis ce dernier événement, je n'engage pas

les jeunes filles qui veulent épouser des officiers
j 1]
