 

à

 

   

ALBERTE 137

— Alberte, oh! que vous êtes ingrate ! s’écria
Luna. Pouvez-vous dire de cet air de glace que
cela ne vous... | :

La main d'Alberte se posa sur la bouche de
Luna.

— Chut, dit-elle, chut, on frappe à votre porte.

— Oh mais, je ne recois pas aujourd'hui que
je vous liens, répondit Luna vivement. ï

Elle s’adressa en portugais à Rika, qui se leva ILE
aussitôt et alla entr'ouvrir la porte.

Mais une poussée venue du dehorsl’ouvrittout « ,
à fait, et un véritable tourbillon de jeunes filles F
envahit la chambre. |

Elles étaient sept, toutes plus jolies et plus élé-
gantes les unes que les autres, à l’exception de la
Portugaise Carmen. |

— Mais vous m'étoufferez, s'écria Luna quand [1
elles se précipitèrent ensemble dans ses bras.
Voyons, que venez vous faire chez moi aujour-
d’hui ?

— Savoir de vos nouvelles, répondirent-elles
en chœur.

— Cela ne valait pas la peine, je n’ai pas été
mourante. Qui est-ce qui vous a dit que j'étais
indisposée ?

— Ton absence hier soir, répondit Carmen.

— Alors, il m'est défendu d’être fatiguée? Je
serai maintenant obligée d'aller à l'Opéra chaque

8.

 
