 

ALBERTE 199

n’a dit qu'une parole, et la voilà. entraînée, en-
chaînée en quelque sorte, par ce mot qui lui à
échappé dans un moment de profond attendrisse-
men£.

Elle essaye encore de s'étourdir sur les consé-
quences immédiates de sa parole, en ne s’occu-
pant que de Luna, en suivant sa maladie phase à
phase, par la pensée. Elle se dit que, Luna guérie,
elle reconquerra l'indépendance qu’elle veut con-
server jusqu à l'heure de sa majorité, qui lui don-
nera la pleine liberté de choisir le compagnon de
sa vie. Mais elle s’abuse un peu elle-même. Cet
événement douloureux a uni momentanément son
cœur et celui de David dans la mème souffrance,
a tenu leur esprit éveillé dans la mème inquiétude.
Aussi, maintenant, c'est Roger qui est au se-
cond plan. David, lui, s’est fait connaître, et
madame de Valroux ne peut plus être démentie
quand elle vante la fidélité de ses affections, son
dévouement pour les êtres qu'il aime.

David, ce n’est plus l’énigmatique étra
sur lequel on n'ose se reposer avec assurance
David, c’est le frère dévoué de Luna, c’est
l'homme de cœur qui, laissant tout, plaisirs et
affaires, est allé se constituer le garde-malade
de sa sœur, et qui, dans ses lettres, tour à tour
pleines de désolation et d'espérance, montre en
quelque sorte son cœur à nu et dans ce cœur

  
 
