 

ALBERTE 131

à la gracieuse créature qui était si frèle dans son
élégant vêtement. ,

— Beaucoup mieux; ce n’est rien; votre vi-
site va me guérir tout à fait, répondit" Luna en
passant son bras sous le sien. Si vous étiez ve-
nue hier à Chantilly, je n'aurais pas pris froid.
Mais vous êtes cruelle, tout à fait comme autre-
fois, chère petite duchesse.

Et ce disant, Luna l'embrassa et la conduisit

jusqu'à un sofa bleu placé contre la cheminée, où
brülait un grand feu.

 

 

 

Rika était allée s’accroupir sur un large cous-
sin placé au pied du lit, à l’autre bout de l’appar-
tement, et Alberte voyait briller ses yeux de
flamme toujours attachés sur sa jeune maîtresse,
dont elle habitait l'appartement et dont elle était,
comme dans l'Inde, l’esclave dévouée.

Ce témoin n’en était pas un, Rika ne compre-

nait en fait de langues européennes que le mau-

vais portugais qui se parlait dans son lointain

pays, et elle était toujours là comme une senti-
nelle vigilante et fidèle.

— Je vous trouve changée, Luna, dit Alberte
en arrêlant ses yeux profonds sur le visage de la
jeune fille.

Luna porta la main à sa poitrine.

— J'ai là un feu terrible. dit-elle,

 

D
$
