 

 

86 ALBERTE

Madame de Bonlieu tourna ses veux grisâtres
vers madame de Valroux, et sa bouche prit un
pli dédaigneux pour lui répondre :

— Vous parlez un peu légèrement de ces choses-
là, ma nièce. Avant d'admettre ces étrangers dans
une intimité telle qu'il peul survenir un mariage,
avez-vous été bien renseignée sur leur origine,
sur leur fortune ?

— Très bien, très complètement renseignée,
ma tante. La colonie étrangère est aussi connue
que la société française. |

—_ Notre famille ne se contentera pas de ren-
seignements superficiels, je vous en avertis, Ma-
deleine.

— Elle est libre de prendre ceux qu’elle voudra.
Pour moi, je préfère cent fois voir Alberte épouser
David Louzéma, un prince indien, que Roger de
Châteaugrand, lieutenant de dragons.

— Ce petit homme jaune est prince?

— Oui, ou quelque chose d'approchant.

— Prince ! peut-être comme quelques-uns sont
comtes, de fabrique bonapartiste ?

— Si vous voulez faire échouer mon projet,
appuyez beaucoup là-dessus. Acceptez monsieur
David comme il se pose, ou dites franchement que
vous lui préférez Roger de Châteaugrand.

La chanoinesse hocha la tète en souriant.

— Non, dit-elle, je n'ai jamais aimé les Chà-

 

 
