 

 

ALBERTE 119

Nord. Ils eurent au moins le plaisir de voir patiner
sur le lac. Les fanatiques patinaient encore, mais
non pas avec la pleine liberté des premiers jours.
Cà et là, se voyaient des piquets signalant les
endroits où le ramollissement de la glace rendait
le patinage dangereux.

Agnès et Maurice obtinrent d’Alberte la permis-
sion de descendre de voiture et de traverser la
Seine là où de nombreux patineurs attestaient la
solidité de la glace.

Le vieux Morin, debout sur le rivage, regardait
marcher Alberte ayant un enfant de chaque main.
Ils formaient le plus joli groupe du monde, la
beauté, la grâce et l'élégance se trouvant réunies
en ces deux âges charmants de la jeunesse et de
l'enfance.

Il était déjà tard quand la voiture retourna vers
Paris.

Alberte avait donné ses ordres au cocher, qui les
conduisit devant l’église Sainte-Clotilde. Là, elle
renvoya la voiture, et, accompagnée des enfants
et du vieux Morin, elle assista à la bénédiction
qui terminait le touchant exercice des Quarante-
Heures.

En effet, tandis que le Paris folâtre ou impie se
livrait à ses saturnales, le Paris sérieux et fervent
remplissait les temples et chantait avec toute son
àme le Parce, Domine.

mg nn

»
s
Fr te re 2 re
z etre ie o
. “
4 cn si

en Et ve ll

R = s _
Et ZL y
mi à Eh +: + DE
x re 7e Rs

md

+ per
. ns
TRUE

 

  
      

bé" came
