RS
- tte. Ke eme _ =
.
'

150 ALBERTE

— David, écoute, oh! écoute. Une des forte-
resses s’est rendue,

— Explique-toi, Luna.

— Écoute, c'est de la baronne de Lextreville.

Êt, ouvrant le papier, elle lut d’une voix qui
tremblait de joie :

« Mademoiselle, la personne dont je vous ai
parlé m’apporte une nouvelle tout à fait inat-
tendue.

« La farouche chanoïinesse s'adoucit. Elle n’est
pas éloignée de se rendre, et avec elle toute une
branche de la famille de mademoiselle de la Roche-
faucon.

« Mais elle a dit : « Ces jeunes gens ne m'ont
«€ pas fait de visite. Cependant, j'aimerais assez
€ à voir de près celui qui aspire à devenir mon
« neveu ». |

€ Or c’est aujourd'hui son jour de réception.
Il serait politique de profiter sans tarder de la
permission accordée.

€ Allez-y donc ; mais ne lui parlez pas de moi.
| car elle ne peut me souffrir. Laissez-la vous parler
Î . d'hygiène. Acceptez tous les remèdes qu’elle vous
indiquera, ce sera la prendre par son faible.

« Adieu, bon succès et bien affectueusement à

SE

 

U VOUS,
’ « Baronne de Lextreville. »
