 

 

 ALBERTE 229

moment où tes visites la charment le plus et lui
sont peut-être le plus nécessaires.

— Je suis fâchée, très fâchée de quitter Luna,
répondit Alberte; mais son état est si étrange,
il est tellement impossible de prévoir un dénoue-
ment quelconque, qu'on tombe avec elle dans l'in-
défini.

— Enfin tes visites lui font extrèmement plaisir.

— Oui, mais elles me gènent, parce que M. Da-
vid est toujours maintenant auprès d'elle.

— Eh bien! n'est-ce pas son droit? Vois-tu,
Alberte, je te trouve d’une ingratitude effroyable
envers lui. Monsieur David demanderait en ma-
riage la plus fière de nos héritières qu'il n’ac-
cepterait pas de faire le pied de grue ainsi qu'il le
fait en ton honneur.

Alberte ne répondit pas et ce silence fit un
singulier plaisir à sa sœur, qui reprit :

— Âs-tu pris congé de Luna?

— Oui et non. Médéric m'ayant promis de me
conduire chez elle aujourd'hui, si nous en avions
le temps, je lui ai dit au revoir.

— Tu sais que si tu comptes sur Médéric, tu
comptes sans ton hôte. Il est allé chez son car-
rossier et chez son arquebusier, il en a pour toute
son après-midi. Et ces choses l’intéressent si fort

: Ar TUE Re RES
a RE .
Lo:

ce RE
sé
