 

ALBERTE 221

montrer quelques corbeilles d’une grâce exquise.
Il en choisit une, commanda de la garnir de
fleurs et de l'envoyer immédiatement chez lui, à
l'adresse de sa sœur.

Cela fait, il gagna les boulevards et les remonta
jusqu’à la maison Dorée.

Devant le restaurant fameux, le trottoir était
encombré de curieux. Au moment où David se
dirigeait vers la porte d'entrée, 1l se heurta à un
jeune homme qui s’écria :

— Enfin vous voilà ! D'où arrivez-vous donc?
Voilà bien trois mois qu’on ne vous a aperçu.

— Retour d'Italie! mon cher Dragonneau,
répondit David en serrant la main qui lui était
tendue.

— Bah! On m'affirmait que vous n’aviez pas
quitté Paris.

— Paris est la ville des mensonges. Où allez-
vous ? Moi je rentre. Ce mouvement du boulevard
m'est odieux.

— Reutrons, répondit monsieur Dragonneau.

Et ïl suivit David dans une salle isolée où le
bruit du dehors n’arrivait que très adouci et où
la conversation était possible.

David, tout en donnant ses ordres au garçon
qui servait leur table, avait pris dans sa poche

 
