 

ALBERTE 213

elle se sentit oppressée. Il y avait quelque chose
dans l'air qui lui disait que celle qu'elle avait vue
si joyeuse et si vivante en cette luxueuse demeure
y était revenue malade et triste. Les domestiques
chuchotaient, il y avait des allées et des venues
mystérieuses. Les médecins, les amies, se présen-
taient tour à tour. Tout le monde venait savoir
des nouvelles, et quand madame de Valroux et
Alberte gravirent l'escalier, elles étaient précédées
et suivies de deux groupes féminins. Monsieur de
Valroux était allé rejoindre les hommes, qu'un do-
mestique introduisait dans les salons du rez-de-
chaussée.

Au grand étonnement d’Alberte, ce ne fut pas
la fidèle Rika qui vint soulever la lourde portière
frangée de blanc, ce fut une femme de chambre
française, qui répondit, en levant impertinemment
les épaules, que mademoiselle allait être obligée
de suspendre la réception et qu'elle ne répondait
pas qu'elle voulüt recevoir ces dames. Madame de
Valroux, sans tenir compte de cette remarque
désagréable, entra dans la chambre où causaient
bruyamment un groupe d'étrangères.

Alberte glissa son nom dans l'oreille de la femme
de chambre, et, sur un signe que celle-ci lu°
adressa du fond de l'appartement, elle se dirigea
vers le petit salon contigu à la chambre avec ma-
dame de Valroux. _*

CT  —

nee ee Le RE EE RP RP

pe. ee np nn nee. | pre An SRE

AR

2

ms

-
è
