 

 

300 ALBERTE

toutes ces femmes éblouissantes que lorgnaient
ses camarades.

Par un effet très curieux du hasard, Alberte
pouvait donc, rien qu'en se soulevant sur son la-
bouret de velours, voir ses deux prétendants
sans en être vue.

David — elle ne pouvait douter que ce ne fût
lui — faisait l'empressé auprès des femmes quil
accompagnait, elle entendait son rire strident,
elle surprenait ses regards d'où la mélancohe et
le regret élaient parfaitement absents.

Il y avait à peine un mois que Luna avait été
emportée dans son cercueil et 1l venait rire en
plein Opéra, avec des inconnues qu'Alberte es-
sayait de prendre pour des femmes de la colonie
étrangère, bien qu'elle ne les eût jamais rencon-
trées et que leur vue la blessât.

Et Roger était là aussi, avec sa douleur poi-
gnante, dont ses traits portaient la trace, avec ses
résolutions viriles, avec son grand cœur.

Alberte ne se lassait pas de le considérer.

Tout à coup, elle le vit relever la tête comme
par une secousse électrique, il devint (rès pâle,
ses yeux sombres élincelèrent et il se tourna
tout d’une pièce vers la scène.

En ce moment même, la voisine d’Alberte lui
touchait l'épaule du doigt en murmurant :

LR

Fm 7
