a

 

202 ALBERTE

espérances de Roger, et monsieur de Valroux,
en le quittant, avait dit à sa femme :

— Vous savez, Madeleine, que Roger de Chà-
teaugrand, malgré tout ce roman par lettres qui
s'échange en l'honneur d'Alberte entre vous et
David Louzéma, ne se décourage pas, et qu'il
n’abandonne aucun de ses droits.

— Ses droits ! avaitrépété ironiquement la mar-
quise de Valroux, je voudrais bien les connaître.

Comme 1l n’y avait pas moyen de penser qu'il
s’entendit jamais avec sa femme sur ce sujet ca-
pital, monsieur de Valroux s’en était tenu à cette
escarmouche; mais il avait trouvé moyen de.
parler aussi à Alberte de la visite de Roger de
Châäteaugrand.

Alberte ne releva pas ce qu'il lui plut de dire
à ‘ce sujet. Elle était en ce moment tout entière
sous l'impression d’une lettre de David qui annon-
çait que le mieux de Luna s’affermissait et que
son plus vif désir était de retourner à Paris.

Elle ne se guérira que là, disait-1l, et la com-
pagnie de mademoiselle Alberte sera un des #lé-
ments de cette guérison. Les soirées américaines
la fatiguent horriblement, elle ne rêve plus que
de se retrouver dans notre petithôtel des Champs-
Élysées. Ce désirdevient si impérieux, qu'il y au-
rait de l’imprudence à le contrarier. Je prendrai
l'avis du médecin ; mais aussitôtun consentement
