 

20 ALBERTE

— Luna, continuez, dit-elle, je ne connais pas
toutes les Françaises que vous connaissez.

— Mais si, Carmen, mais si. Vous étiez avec
nous quand nous sommes venus visiter l'Expo-
siion universelle. David, dis-nous bien vite le
nom de cette inconnue.

— Devinez.

— Est-ce une personne aimée? redemanda
Carmen.

— C'est une personne très aimée.

Luna, d’étonnement, laissa tomber sur son as-
siette l’aile de perdreau qu’elle tenait au bout de
sa fourchette.

— Alors, s'écria-t-elle, elle doit nous être très
connue. Voyons, qui est-ce?

— Devinez.

— Est-elle blonde? reprit Carmen.

— À peu près.

— Est-elle grande?

— Oui.

— Jolie?

— Très jolie.

— Belle ?

— Oui et non.

— De quelle couleur sont ses yeux?

— Bleu de mer.

— Porte-t-elle un nom connu?

— Son nom n’est pas vulgaire.

 
