 

26 ALBERTE

coit ses amies, me prive de recevoir ma tante de
Châteaugrand.

Elle frappa un coup léger, mais sec, à une porte
à demi dissimulée sous une portière extérieure,
et entra chez sa sœur.

Madame la marquise de Valroux causait à demi
enfoncée dans un fauteuil au coin d’une chemi-
née, dont les hauts chenets de fer avaient dû
voir flamber du chêne, mais entre lesquels avait
été posée une élégante corbeille de fonte, en ce
moment remplie de coke incandescent.

__ C'est ma sœur, dit-elle négligemment à une
jeune femme qui lui tenait compagnie, je vous
disais bien que je reconnaissais son pas et son
coup. |

Alberte, en voyant l'étrangère, arrêta la de-
mande qui venait à ses lèvres et répondit avec
une politesse un peu froide à des questions em-
pressées sur sa santé, qui en vérité n'appelait
pas si tendre intérêt.

__ Je ne te dis pas de t’asseoir, dit la marquise
de Valroux, car je devine que tu viens me de-
mander quelque chose. |

__ Mademoiselle, ne vous gènez pas, je m'éloi-
one, dit l'étrangère en faisant rouler son fauteuil

de quelques pas.

__ Ma chère, restez; Alberte sait parfaitement

que je n'ai pas de secrets pour vous:

 
