 

 

ALBERTE 265

Valroux, où je convoquerai M. David par dé-
pêche, et il ne restera plus qu’une chose à faire :
fixer le jour de la cérémonie.

Madame de Lextreville laissa tomber ses deux
bras par un geste expressif.

— Les bras m'en tombent, dit-elle. Comment
avez-vous pu avancer si vite cette affaire si diffi-
cile ?

— En mettant de mon mieux à profit cet affreux
événement si douloureux en lui-même. A quelque
chose malheur est bon, vous savez. S'il faut vous
dire toute ma pensée, je crois que monsieur David
est plus consolé qu'il ne le dit, et qu'il s'ennuie
parfaitement à Rome.

« Mais en lisant ses lettres à Alberte j’ajoutais
de mon cru, et 1l fallait la voir pâlir et pleurer!
Ce que j'aurai mis du mien en cette affaire n’est
pas croyable.

« Le mariage de cette pauvre Alberte ne sera
pas un mariage d'intérêt, elle méprise l'argent ;
ni un mariage de convenance, il n’y en a pas;
niun mariage d'inchination, elle n’aime pas David
pour lui-même : ce sera un mariage de... com-
ment dirais-je, de commisération. »

Et madame de Valroux se mit à rire folle-
ment.

Madame de Lextreville se contentait de sourire,
