 

ALBERTE al

quer le mystère de votre arrivée chez ma tante de
Bonlieu?

Madame de Châteaugrand hocha la tête :

— Non, dit-elle, Madeleine revient à de meil-
leurs sentiments, c’est certain, et nous en pro-
fitons; mais n’allons pas encore remuer Impru-
demment le passé. M. de Valroux nous a demandé
une discrétion absolue. C’est à lui de parler
quand il le voudra. Et comme 1l connait sa
femme, il ne parlera que lorsqu'il sera sûr de
n'éveiller aucun ressentiment.

— Ce bon Médéric! Je lui devrai une éternelle
reconnaissance. Sans lui, j'étais perdue.

— Oui, ma fille. Ah! il a été bien adroit et bien
patient. Jamais sa femme n’a soupçonné qu'il nous
tenait au courant de tout ce qui se passait, jamais
elle n’a eu la pensée que c'était dans notre intérêt
qu'il quittait Valroux, jamais elle ne devinera que
la dépêche qui nous a appelés Le soir chez madame
de Bonlicu était de lui.

— Je m'en étais quelque peu doutée, quand je
vous ai vue apparaître. En ce moment même, j'ai
éprouvé comme une sensation de délivrance.

Madame de Châteaugrand regarda tendrement
la jeune femme.

— Tu devais nous appartenir, c'était écrit dans

pu

 

P
