 

 

ALBERTE 237

rison; il semble à tout le monde que mes vingt
ans sont un motif suffisant pour cela; mais moi,
Alberte, je ne me fais pas illusion. J’ai joué avec
ma santé, j'ai commis imprudences sur impru-
dences, j'en porte la peine et je connais mieux
ma maladie que personne. Et, revenue à Paris
où je suis plus libre, où j'ai mille manières de
faire mes volontés sans que David en soit instruit,
j'ai désiré vivement les consolations de la reli-
gion. C’est vous, chérie, c'est vous qui m'avez
ouvert l'intelligence de ce côté vous savez bien,

je vous ai suivie pour vous faire plaisir, j'avais

pris à cœur le fameux projet dont je vous dirai
un mot plus tard. Eh bien! quand la maladie
m'a jetée à terre, quand il n'y a plus eu de dis-
tractions possibles, quand le théâtre, le bal, le
concert se sont évanouis, quand la solitude s’est
faite autour de moi, j'ai pensé à tout ce que vous
m'aviez dit, à tout ce que j'avais entendu. Et je
me suis reprise à prieret j'ai dit mon chapelet
avec Füka, qui est très fervente.

« Mais ce n'était pas assez et je ne pouvais
faire davantage. David, qui partirait demain pour
l'Inde, afin d’aller me chercher un diamant ou-
blié, jetait des hurlements de tigre quand je par-
lais de faire venir un prêtre. Ma tante, n'ayant ja-
mais vu non plus de prêtre qu’au lit de mort des

gens qui lui ont été chers, me faisait une opposi-
