à

 

    

ALBERTE 85

Madame de Valroux ne répondit pas sur-le-

champ, elle tendait le bout des doigts à une jeune
Bohémienne que conduisait son mari revêtu du
majestueux costume d’un doge. Cela fait, elle
salua les hommes qui accompagnaient ce couple

élégant, et, répondant à demi-voix à la chanoi-

nesse de Bonlieu :

— Chut! dit-elle, gardez-moi bien le secret,
ma tante ; c’est lui.

Madame de Bonlieu plaça vivement un lorgnon
sur son nez, qui tombait en ligne trop droite de
son trop grand front, et reprit :

— Il est laid; il a quelque chose d’un singe,
mais ses yeux sont superbes, et il vous a une
tournure qui n'est pas celle du premier venu. El
quelles pierres ! quels diamants ! La grosse perle

de la poignée de ce sabre recourbé vaut bien, je”

m'y connais, dix mille francs.

— On se passe ces fantaisies quand on est
riche, soupira madame de Valroux. Je vous assure
que je ne comprendrais pas Alberte de refuser un
semblable parti.

— Est-ce qu'il l'a demandée?

— Îl n'ose pas; mais voilà deux mois qu'il la
voit plusieurs fois par semaine, grâce à sa sœur
qu'Alberte a prise en grande amitié, et il n'es
pas besoin de voir très clair pour deviner qu'il

- en est très épris,

Hi
Ur
h: |

 
