 

  

258 ALBERTE

— Mais, Madeleine, il m'est impossible de faire
autrement. D'abord, il faut que j'attende la ré-
ponse de la comtesse de Châteaugrand, ensuite 1l
faut précisément laisser à la grande douleur de
M. David, que je partage vivement, Lu le sais
bien, le temps de s’adoucir un peu.

— Cette dernière raison même doit te porter à
lui donner autre chose qu'une espérance vague
dont on l’a tant de fois leurré.

— D'après les termes de la lettre de ce jeune
homme, on dirait en effet qu'il vient parler à coup
sûr, remarqua le duc.

— Il y a si longtemps que nous le voyons in-
timement, mon oncle, répondit madame de Val-
roux, nous aimions tant sa sœur! Et puis jugez,
un million de rente! l'inaccessible en fait de
fortune.

— Ce parti, en effet, se recommande par la
fortune, mais il serait bon de savoir comment 1l
se recommande par ailleurs.

— Mais nous connaissons M. Louzéma, mon
oncle, mais nous le connaissons à fond! Ce qui
m'étonne, c’est l’hésitation d’Alberte.

— Et la mienne vous étonne-t-elle aussi, Made-
leine? En ma qualité de tuteur, j ai bien un peu
voix au chapitre, et je n'ai pas encore accepté ce

visage étranger.

 

 
