 

178 ALBERTE

XI

GRAND DÉDAIN

 

— Ma chère enfant, je ne te demande ri
tes nouvelles, ta main est brûlante et tes joues
sout marbrées çà et là de taches rouges.

« Tu as une grosse fièvre, c'est certain.

« Je vais te donner une ordonnance et même les
éléments d'une tisane rafraichissante, excellente,
contre ce mouvement d'humeur que nous appe-
lons : le vertige printanier.

Voilà ce que disait la chanoinesse de Bonlieu
à Alberte de la Rochefaucon, qui venait de lui
être annoncée et dont elle examinait avec une
attention profonde le visage bouleversé.

— Ma tante, répondit Alberte, je vous assure
que je me porte très bien et que la tisane ne m'est
pas nécessaire.

— Quoi! tu ne viens pas me demander une
consultation ?

— Non, ma tante, pas une consultation médi-
cale du moins.

— Eh bien, quand on m'a annoncé ta visite à
celte heure insolite, j'ai pensé: Elle est souffrante,

 

 
