 

 

ALBERTE 269

mais, la, très sérieusement craint, que madame
de Valroux ne se fâchät de mon sans-gêne.

— Vous êtes mille fois trop bon. Votre tante
et vos cousines s'amusent fort bien sans vous.

— Elles ne vous ont fait aucune réflexion désa-
gréable à mon propos ?

— Elles ne m'ont pas parlé de vous. Je vous
assure que ce sont des personnes du caractère le
plus indépendant et le plus paisible. Elles sont
sorties toute la journée, et pourvu qu’Alberte et
moi les pilotions le soir, elles n’en demandent pas
davantage. |

— À propos d’Alberte, je vous apporte tout un
courrier d'Italie.

« Eh bien, qu'a produit le thé de madame de
Bonlieu ? Le duc de la Rochefaucon s'est-il rendu ?

— Ce soir nous le saurons ; nous n’allons chez
madame de Bonlieu que ce soir.

« Serez-vous des nôtres, puisque vous voilà?

— À moins que vous ne craigniez que ma
présence ne jette un froid sur vos enthousiasmes.

— Oh! soyez parfaitement tranquille, je ne
crains plus rien. Vous savez que quand Alberte
veut une chose, elle la veut bien, et puisqu'elle a
choisi David Louzéma, rien ne l’en fera démordre,

— Îlest choisi... tout à fait?

— Îl est accepté; demain matin je lui télégra-
