«
æ
}

  

ALBERTE 91

d'ici des choses bien intéressantes que vous ne
serez pas fâchée de connaitre.

« Si je n'avais été saluée par ce petit Dragon-
neau, qui a de fort bonnes manières et qui me
rappelle en ce costume un certain mousquetaire
de ma jeunesse, vous eussiez fort risqué de per-
dre le fruit de mes observations.

— Et j'aurais beaucoup perdu, ma tante?

— Jugez-en. Votre prince indien ne quitte
pas les environs d’Alberte. Ses assiduités sont
fort remarquées et fort commentées, je vous le
déclare.

_— C’est ce que je veux. En donnant ce bal tra-
ves{i qui permet aux Louzéma de se montrer sous
un jour des plus brillants.

— Brillants n’est pas assez, c’est rutilants qu'il
faut dire.

« Leurs diamants, leurs rubis et leurs perles
éblouissent tous ceux qui sont capables de se lais-
ser éblouir.

— J'en étais sûre el, je vous le répète, c’est un
peu en vue de cette mise en scène que j'ai ima-
giné ce bal travesti.

— C'est fort ingénieux, d'autant plus qu’il y a
dans le grand salon un témoin désespéré des
assiduités du nabab, qui n’a pas perdu un de ses
regards ni un de ses gestes.

— Roger serait ici?

 
