 

264 ALBERTE |

— Lui! I] à répondu à mon oncle de la Roche-
faucon une lettre héroïque de quatre pages, qui a
fait beaucoup pleurer Alberte. Moi, je lui ai
prouvé par À plus B, comme dit mon cousin le
mathématicien, qu'elle ne venait qu'en seconde
ligne dans les affections de M. de Châteaugrand
et qu'elle avait dans l’épaulette une rivale sou-
veraine.

 

— Alors... Madame, finissez vite, je vous prie.

— Alors elle s’est un peu laissé endoctriner
et elle a dit que tout était fini entre Roger et elle.
Profitant de cela, j'ai pris la cause de David en
main, je l’ai montré sauvage, désolé, n’attendant
plus de bonheur que par elle. I m'a écrit, — vous
comprenez qu il est tenu au courant, — la chanoï-
nesse s’en est mêlée, le million l'éblouit quelque
peu, et, ce soir, Alberte va déclarer ses intentions
au duc de la Rochefaucon, qui résiste encore, on
ne sait vraiment pas pourquoi, absolument pour
la forme sans doute.

« C'est la chanoinesse qui a arrangé ce pelit
thé de famille; ce soir, après diner, nous allons
chez elle, Alberte se déclare, nous emportons le
consentement de mon oncle et nous allons finir la
soirée à l'Opéra, où les cousines de M, de Val-
roux veulent absolument mettre le pied avant
de quitter Paris. Demain nous repartons pour
