 

ALBERTE

« Ah! ma chère, que tu serais heureuse d'épou-
ser un homme sans goûts campagnards et sans
idées préconçues. Parce que monsieur de Valroux
a une terre qu'il aime, il me faut y aller tous les
ans. Je n'aime pas les pastorales, moi, je déteste
les odeurs du fumier à l’égal des clairs de lune.

« Voyons, la, franchement, ne trouves-lu pas
que Médéric devient d’une exigence qui n a pas de
nom ? Je compte sur toi pour lui dire qu'il serait
absolument cruel de quitter Paris au moment où
cette pauvre Luna arrive. Il faut qu'elle te trouve
à Paris, il le faut.

— Cependant si son arrivée est indéfiniment
retardée, elle ne m'y trouvera pas, je ne puis en-
traîner toute ma famille à un pareil dérangement.

__ Cela nous conviendrait à tous, excepté à
Médéric. Tiens, voici Agnès qui va nous donner
son pee Mignonne, entre tout à fait el dis-
nous si tu n’aimes pas mieux Valroux que Paris ?

Agnès, à qui ces paroles étaient adressées,
glissa dans la chambre de sa tante par la porte
entre-bäillée, et, la main sur la poignée de cris-
tal, répondit avec un sourire malin :

__ J'aime beaucoup mieux Valroux, maman.

Madame de Valroux la regarda avec stupéfac-
tion, et s’écria :

__ Petite fourbe, tu ne disais pas cela tout à

l'heure.

 

 
