 

130 ALBERTE

grille et revint annonçant que mademoiselle
Luna y était.

En conséquence Alberte descendit, donna ren-
dez-vous à son beau-frère dans une heure et se
dirigea vers le perron. Elle en atteignait les der-
uières marches quand la brillante porte d'entrée
| s’ouvrit devant elle.

Un domestique l’attendait; il la débarrassa de
ses vêtements de surplus et elle monta au premier
étage par un escalier à rampe dorée, recouvert
d'un tapis éclatant. Tout d'ailleurs éblouissait
dans cette maison, tout révélait la richesse et le
goût étranger.

A la porte de l'appartement de Luna, le do-
mestique qui conduisait Alberte s’inclina et s’éloi-

 

gna après avoir frappé.
| Ce fut une femme étrangement vêtue, aux
b yeux noirs pleins de feu, et au regard fixe et
_ doux, qui vint ouvrir.

— Rika, puis-je voir votre maîtresse ? demanda
Alberte.
| Mais avant que Rika eût pu répondre, Luna
elle-même, Luna en pelenoir de cachemire rose.
en babouches brodées d'argent, Luna, sa magni-

Sn

lique chevelure d'ébène éparse sur ses épaules,

Fr était accourue et s'était jetée dans les bras d’AI-
berte.

— Chère, com ment allez-vous? demanda Albere

2

 
