 

 

ALBERTE 167

« En ce temps-dé charabia, ilest & doux de se
prouver à soi-même que l'on-parfé encore, au
_ moins en chaire, notre belle langue francaise.

Comme la langue française était le moindre
des soucis de madame de Valroux, elle $e con-
tenta d’incliner la tête en signe d’assentiment.

— En vérité, je crois qu'on ne la parle plus que
là, reprit lachanoinesse en agitant sa petite canne.

« Nos hommes politiques eux-mêmes sont d’une
médiocrité telle, que quand je lis leurs discours,
je me reprends à regretter Thiers. Oui, moi qui
ai détesté ce petit foutriquet de Thiers, moi qui
l'ai vu à l’œuvre pour démolir la monarchie, je
le regrelte amèrement, voyant par qui il a été
remplacé. '

— Vous avez toujours aimé la politique, ma
tante.

— Eh! sans doute : je n'admets pas qu’on se
désintéresse des affaires de son pays, même
quand on les fait sans que vous soyez aucune-
ment consulté. Puis, enfin, beaucoup des nôtres
mènent encore la vie militante. Je ne dis pas,
par exemple, que cela les amuse. Aujourd'hui
même j'ai là preuve du contraire. S1 je suis sortie
le dimanche c’est en l'honneur de ma nièce Thé-
rèse de Bonlieu.

— Elle est à Paris? s'écria madame de Val-
loux.

 
