 

ALBERTE 191

Monsieur de Valroux fait de loin en loin de
rares apparitions ; entouré de quelques papas de
son genre, il rit follement des airs conquérants
de son fils et des empressements dont sa fille est
l’objet de la part des grands écoliers en culotte
courte et en col marin, puis il disparaît avec ces
messieurs dans son atelier de photographie. Il
a été question de reproduire une ronde conduite
par Agnès, et il prépare les clichés. La surprise
des dames réunies dans le grand salon fut donc
extrème en voyant apparaître à la suite de John
un jeune homme élégant qui s’avançait vers
elles.

En ce moment, madame de Valroux et Alberte
s’empressaient dans le salon voisin autour d'une
pouponne qui, enlevée d’une main trop vigou-

reuse par son cavalier, venait de tomber sur le :

parquet.

Le jeune homme demanda madame la mar-
quise de Valroux. |

— Elle va venir, monsieur, dit la chanoïinesse
de Bonlieu, et reconnaissant tout à coup ce vi-
siteur intempestif, elle ajouta :

— Monsieur Louzéna, veuillez prendre ce fau-

teuil.

Il s'inclina, mais resta debout, et quand ül
aperçut la marquise de Valroux qui s’avançait, il
marcha vivement au-devant d'elle,

ns ces
