 

 

222 ALBERTE

un magnifique porte-cigares, et le tendant ouvert
à son ami de passage :

— Voulez-vous refaire connaissance avec mes
cigares, Dragonneau? dit-il.

— Les meilleurs du monde! répondit M. Dra-
sonneau en tirant délicatement de sa gaine de
satin un blond londrès.….

« Ainsi donc, Louzéma, vous revenez d'Italie.
Pourquoi donc, pardonnez-moi cette indiscré-
tion, pourquoi donc rapportez-vous du pays du
soleil un visage aussi ténébreux?

David fixa sur le questionneur ses yeux élin-
celants, dont l'expression avait quelque chose de
sauvage.

— Pardon! pardon! j'ai été indiseret, je le vois,
s'écria M. Dragonneau.

— Non, réponditenfin David; vous êles un des
Francais raisonnables quej'airencontrés, et, d’ail-
leurs, à quoi vous servirait de répéter mes con-
fidences? Dans un mois je puis ne plus exister
pour vous et faire qu'un monde nous sépare.

__ Vous avez d’autres projets de voyage?

David ôta son cigare de ses lèvres et appuya
son front sur sa main.

— Des projets! je n’en puis avoir, dit-il, J'at-
tends en ce moment l'arrêt de la destinée. Ne sa-

-

 
