 

Ë
F

 

ALBERTE 127

clamez, ou tout à fait partisan de monsieur Lou-
zéma, ainsi que Madeleine le prétend?

— Elle prétend cela? C’est d'une force:

— Ce n’est pas vrai? à

Monsieur de Valroux allongea un coup de fouet
à son cheval.

— Parbleu, c'est faux. Cependant, entendons-
nous bien, je ne veux pas vous influencer, je veux
rester neutre, absolument neutre. Je suis au bal-
con et je regarde la joute. Les deux champions
me sont également sympathiques; mais ce n'est
point mon affaire.

— Cependant, Médéric, un mot, un conseil me
serait précieux, et à qui voulez-vous que je le
demande, si ce n’est à vous?

— Alberte, je vous supplie de ne me rien de-
mander. En toutes choses, excepté en politique,
jé suis partisan de la non-intervention, et ici
tout me commande la neutralité.

« Si j'épousais la cause de Roger de Château
grand, mais il ne me resterait plus qu'à plaider
en séparation, la vie commune ne me serait plus
possible avec votre sœur.

— Il n'est pas généreux de me laisser sans

appui, Médéric. |

— Allons, vous n'en manquez pas. Le duc de
la Rochefaucon, chef de nom et d'armes, votre
sœur, votre tante de Bonlieu, etc., etc.

 

À
l'E:
Ur
À

Le
