  

 

 

46 ALBERTE

 
 

la voiture roula vers le boulevard Saint-Germain,
encombré de ces pyramides noirâtres de neige
dont l'édilité ornait les rues de Paris en cet in-
terminable et terrible hiver de 1880.

Quand la calèche s'arrêta devant la superbe
maison neuve dont le baron de Lextreville occu-
pait le premier étage, madame de Valroux aperçut
un coupé arrêté devant la porte cochère. A travers
la vitre se voyait le visage maladif et ennuyé d’un
vieillard, enveloppé de couvertures jusqu'aux
yeux.

Sur un ordre donné de l'intérieur, le coupé
décrivit une courbe et vint se placer à droite de
la calèche. Le carreau de celle-ci se baissa sous
la main de madame de Valroux en même temps
que celui du coupé sous celle de madame de
Lextreville, et les deux jeunes femmes se penchè-
rent l’une vers l'autre.

Madame, pardon, dit la baronne ; mais
il veut absolument m'accompagner au lac.
Et elle étouffa un méchant éclat de rire dans

 

son manchon de martre.

— Alors nous nous y rendons chacune de notre
CÔL6 ?

— Si vous le voulez bien ; mais promettez-moi
de m'attendre à l’arrivée.

Madame de Valroux répondit par un signe d’in-
telligence, les deux glaces retombèrent et les deux

 
