ES
i

ALBERTE 189

dernier regard sur l'hôtel et adressa un dernier
sourire à sa cousine.

Alberte essuya les larmes qui coulaient à flots

de ses yeux et retourna tristement vers son coupé.”

— Etson conseil? murmura-t-elle en se laissant
tomber sur les coussins de la voiture; elle m'au-
rait bien conseillée, elle qui voit maintenant si
haut et si loin par le détachement! Ah! elle est
bien heureuse, mon Dieu, elle est bien heureuse !

XII

A LA FÊTE ENFANTINE

Les fêtes de Pâques ont été superbes à Paris.
L’affluence des croyants dans les églises a formé
la plus éloquente des protestations contre l'esprit
antireligieux qui a l'ambition de tout envahir, de

tout anéantir.

L'heure du départ pour la campagne va bientôt
sonner, on cite des familles qui ont déjà repris le
chemin de leurs terres. Chez la marquise de Val-
roux cette heure-là sonne le plus tardivement
possible.

Valroux est une fort belle terre isolée où la

1

 

 

RE

L
sd

_

nn 2 mme nt ee RE RQ) PE ER 7

ve nee | 9e pan
