 

ALBERTE

 

— Alors tu nous accompagnes ?

Alberte réfléchit un instant et répondit :

— Si Médéric est de la partie.

— Ah!'il te faut Médéric ?

— Oui. Je ne veux pas qu'on dise que made-
moiselle de la Rochefaucon se promène seule au
bois avec madame de Lextreville.

— Et moi ?

— Oh ! toi, tu ne comptes pas. On te sait légère
et inconséquente ; mais cela est accepté.

Madame de Valroux fit une révérence.

— Merei du compliment, dit-elle.

Elle se détourna vers la porte qui s’ouvrait.

— Agnès, dit-elle, va dire à ton père que ma-
demoiselle de la Rochefaucon désire qu'il l'ac-
compagne au bois.

Une jolie tête d'enfant, coiffée d'une toque bor-
dée de grèbe, s’allongea derrière la porte et une
voix joyeuse s’écria :

— Mademoiselle de la Rochefaucon, prépare-
Loi, pendant que je vais faire La commission, car
les chevaux ont froid.

Alberte se leva, et, au erand contentement de
madame de Va lroux, se dirigea vers une armoire
à glace qu’elle ouvrit.
cr de vais voir si tout est préparé, dit la jeune
femme ; hier nos chaufferettes étaient à peine tiè-
des pour un froid de je ne sais combien de degrés.

 
