 

 

ALBERTE

n

— Allez m'attendre au coin de la rue Casti-
glione, dit le jeune étranger au domestique en
livrée qui était assis au-dessous de lui.

Et, sautant lestement à terre, il vint serrer la
main au passant.

— D'où venez-vous, Louzéma ?

— De Vienne.

— EÉtcommenttrouvez-vous Paris, maintenant?

Le jeune homme au teint mat, au nez aquilin,
au front fuyant, posa ses doigts sur ses lèvres
épaisses et rouges :

— Exquis, ditl.

Et il ajouta :

— Où allez-vous, Dragonneau ?

Son interlocuteur leva la main vers le cintre
de la porte cochère la plus voisine.

— Au ministère de la justice? dit David qui
avait suivi le mouvement de sa main.

— Non, hélas! Lisez plus bas.

— Vente de charité au profit...

— C’est cela, mon cher, ce n’est que trop cela.

— Savez-vous ce que c’est qu'une vente de
charité?

— À peu près. C’est une sorte de kermesse où
les femmes de votre connaissance liennent bou-
tiques de cigares, de bouquets et de bibeiots.

— Vous paraissez pressé ? Je vous accompagne

à cette vente, si vous le voulez?

 

 
