- 2

CE

   

ET,

 

244 ALBERTE

jours représenté la non-intervention, madame.
Puisqu'il n'interviendra pas, il n’est pas à
craindre.

— Je le crains moins maintenant ; je vous l’a-
voue franchement, je suis pleine d'espoir. Adieu,
adieu ! avant un mois il y aura du nouveau. Al-
berte ne sera pas mariée, mais engagée, et cela
me comble de joie, même au milieu de cet ef-
froyable malheur.

Sur ces paroles, madame de Valroux prit congé
et regagna sa voiture, où Alberte pleurait, insen-
sible àtout.

. Cette fois la voiture reprit le chemin de l'hôtel,
où elle arriva à six heures passées.

M. de Valroux se promenait de long en large
dans la cour. Quand la voiture apparut, ilrentra
et attendit sa femme dans le vestibule et, mar-
chant fiévreusement au-devant d'elle :

— Madeleine! dit-il avec une colère contenue,
vous êtes parvenue à nous faire manquer le train
de ce soir. Mais sachez bien que je partirai quand
même avec mes enfants et que vous serez demain
à Valroux, Voilà comment j'agirai désormais,
quand.

Il s’interrompit brusquement. Alberte arrivait,
le visage bouleversé et baigné de larmes.

— Qu'est-ce qu'il y a ici? Que se passe-t-11?

»
M

 
