 

ALBERTE 219

Et il répondit avec ses grands yeux tristes :

— Tu te fais un jeu de me glacer le sang dans
les veines. |

— Non, non! dit-elle, non, je ne veux pas te
faire souffrir.

— Alors! soigne-toi, laisse-toi soigner.

« Etmaintenant je vais congédier tes visiteuses.
Ta chambre sera libre dans cinq minutes. Rika!

La suivante se leva docilement.

— Suis-moi pour tout préparer.

— Quandreviendras-tu, David? demanda Luna

__ — Je reviendrai souper. peut-être.

Il lui baïsa la main, salua madame de Valroux
et Alberte et entra, suivi par Rika, dans la
chambre de Luna, qui était devenue une vraie
ruche bourdonnante.

Il y entra le chapeau à la main et avec cet air
sombre qui avait frappé Alberte.

Sans se donner le souci de répondre à toutes
les questions dont 1l fut assailli, il dit d’un ton
Sérieux :

— Mesdames, ma sœur est encore très faible,
elle me charge de vous exprimer tous ses regrets,
mais 1l lui est défendu de recevoir davantage au-
jourd'hui.

Et, offrant son bras à la vieille dame la plus
rapprochée de lui, il marcha vers la porte. Les

 

 
