 

 

ALBERTE 223

vez-vous pas que je ramène de l'Italie ma sœur
mortellement malade? |

— Quoi! cette admirable jeune fille !.…

— Souffre de ses imprudences et aussi des
miennes. Elle n'était pas faite pour cette vie à
toute vapeur; elle était trop délicate pour cette
existence enfiévrée, toute de plaisirs, sans trève
ni repos. J'aurais dû le comprendre. Mais non. A
son propos, 1l me revient sans cesse à la mé-
moire comme le plus cuisant des remords, ce
vers de votre grand poète :

Elle aimait trop le bal, c’est ce qui l’a tuée.

— Mon cher David, vous ne voulez pas dire
que mademoiselle votre sœur soit en danger de
mort?

David baïssa la tête et répondit :

— Je ne sais pas.

Mas se redressant aussitôt et laissant tomber
son poing fermé sur la petite table de marbre, il
ajouta les dents serrées :

— Ce que je sais, c'est que je n'aimerai plus
personne !

— Excepté mademoiselle de la Rochefaucon,
dit Robert Dragonneau en essayant de sourire.

David tourna vers lui son regard, en ce moment
froid et tranchant comme une lame d'acier.
