 

 

ALBERTE 247

trouver en cette occasion. Figurez-vous qu'une
deses tantes qui habite le Rouergue, le Rouergue,
il faut répéter ce mot-là, vient montrer Paris à
ses filles et m'a priée de les piloter. Médéric a eu
des cerises de désespoir. Le voilà lancé dans sa
villégiature. 11 s'habille de coutil de la tête aux
pieds, il est hâlé à faire peur, 1l a Paris en hor-
reur.

« Voyant cela, je me suis dévouée, et me voici
pour huit jours à Paris avec Alberte.

— Ah! Alberte vous accompagne?

— Oui. Il y a deux jeunes filles, il a bien fallu
leur créer un pilote de leur âge.

— Puisque Alberte est à Paris, les affaires dont
je viens vous entretenir pourront toujours se trai-
ter, elles la regardent personnellement.

— Ah ! il s'agit d'Alberte ?

— Oui. Elle a vingtet un ans dans huit jours,
j'ai là ses comptes de tutelle et aussi deux deman-
des en mariage qui m' ont été adressées le même
jour.

— Deux! s’écria madame de Valroux avec un
étonnement profond, deux à la fois, mon oncle?

— Oui. La première par ordre de date est signée
par monsieur David Louzéma et est annotée d’un
très brillant état de fortune qui...

— Je sais, je sais, interrompit madame de Val-

ns

SA Er"

bn

… mn.

ns ae pe +
