 

 

270 ALBERTE

phie le consentement d'Alberte. Nous n’attendons
celui du due de la Rochefaucon que pour la forme.
Pourquoi voulez-vous qu'il s'oppose au mariage
de ma sœur? Nous n'avons qu’à lui rappeler sa
Marie-Antoinette carmélite. Quelle horreur!

— Je croyais que votre oncle tenait bon pour
Roger de Châteaugrand.

— Peut-être; mais mon oncle est trop talon
rouge pour ne pas en vouloir à Roger de Chà-
teaugrand de sa grossièreté.

— Sa grossièreté ! lui?

— N'est-ce pas grossier de répondre à une
femme qui ne lui demande pour l'épouser qu’une
pauvre petite démission, de lui répondre, le poing
sur la hanche, qu'il ne la donnera pas?

— Comment ! le poing sur la hanche? Vous avez
donc vu Roger? Il est donc venu s'expliquer?

— Je parle au figuré, Médéric; Dieu merci, nous
ne l’avons pas vu, car Alberte a été si entichée de
ce Châteaugrand, qu’elle aurait bien pu retomber
dans ses idées noires.

— Alors, c'est bien fini pour lui?

— Absolument; et si vous êtes venu de Val-
roux espérant enrayer l'affaire, vous en serez
pour votre peine, je vous en averlis.

— Moi! dit nonchalamment M. de Valroux, je
ne puis qu'applaudir à votre habileté diplomati-

 
