 

242 ALBERTE

ardent sur le visage de sa sœur qui souriait tou-
jours, la prit dans ses bras et s’écria :
— Morte! elle est morte !

Un tumulte indescriptible suivit la terrible dé-
couverte. Les domestiques, au mépris de toute
étiquette, pénétrèrent dans la chambre; on n’en-
tendit plus que des sanglots au milieu desquels s’é-
levait de temps en temps le cri sauvage et déchirant
de Rika, qui tenait une des mains de sa maîtresse
collée à ses lèvres.

L'affreuse nouvelle, portée au télégraphe, fut
bientôt connue des voisins et amis.

Un exprès fut dépêché au médecin.

La maison se remplit de femmes sincèrement
affligées. David, à la fois désespéré et farouche, se
refusait à croire à une mort si douce et si prompte.
Le médecin détruisit la lueur d'espoir qu'il vou-
lait conserver. L'accident qu'il avait redouté était
arrivé. Un caillot de sang s'était arrêté dans
l'artère pulmonaire, Luna était morte suffo-
quée.

Madame de Valroux arriva à temps pour arra-
cher Alberte de cette chambre où son cœur se
brisait de douleur, et où retentissaient les na-
vrantes clameurs de la fidèle Rika.

Elle entraîna sa sœur dans un salon du rez-de-
chaussée et l'y laissa pendant qu’elle allait offrir

 

*
Eee
