 

 

ALBERTE 193

— Viens, il se passe quelque chose de terri-
fiant chez les Louzéma. Je ne te dirai pas quoi;
nous allons le savoir.

Et, sans attendre de question, elle l’entraina
vers le salon bleu.

David s’y trouvait, le coude appuyé sur la che-
minée de marbre et le front dans ses mains.

Il tressaillit à l'entrée des deux dames, les salua
et, sans mot dire, tendit à Alberte-une lettre dé-
pliée.

— Lisez, mademoiselle, dit11 d’une voix alté-
rée.

— Lis tout haut, ajouta madame de Valroux.

Et Alberte lut toute pâlissante le court billet
suivant :

« Mon cher David, frère de mon cœur,

« Tu n'auras pas aujourd’hui une lettre de six
pages! Me voici terrassée par la fièvre. Hier je
n'étais pas bien; mais on chassait, je n’ai pas eu
le courage de renoncer à monter mon charmant
Pasquino. J'ai chassé, j'ai dansé et aujourd’hui, à
bout de forces, je me suis livrée à Rika, qui me
croit morte ou peu s’en faut.

«Ce ne sera rien, je te promets qu'à l'avenir
je ne serai plus si folle. J'aurais dû retourner en
France, Alberte m’eût prèché la raison. Elle pré-
che si bien, n'est-ce pas, David?
