 

 

ALBERTE 19%

— On meurt de tout, madame.

— Ah! monsieur, que je vous plains ! Voyager
en cette inquiétude est un supplice.

Vous nous télégraphierez des nouvelles aussi-
tôt arrivé. |

— Monsieur David, je vous en supplie, appuya
Alberte.

— Je vous le promets, mademoiselle.

Il prit son chapeau et faisant un pas vers elle :

— Quoi qu'il arrive, dit-il d'une voix pro-
fonde, faut-il revenir à Paris?

— Réponds donc, dit madame de Vairoux
voyant sa sœur rester muette.

Alberte détourna la tête, un sanglot monta de
son cœur à ses lèvres ; et tendant en avant une
main que David serra respectueusement, elle ré-
pondit :

— (juoi qu'il arrive... oui... monsieur.

Et comme en ayant trop dit, elle sortit préci-
pitamment du petit salon bleu.

— Êtes-vous inquiet, monsieur? demanda ma-
dame de Valroux en accompagnant David à tra-
vers les salons.

— Horriblement, madame, répondit-il.

Et baissant la voix, il ajouta de sa voix pas-
sionnée :

— Si je n'avais entendu celte dernière parole
de mademoiselle Alberte, je partirais pour ne plus

 
