 

  

ALBERTE 07

Alberte tira de sa ceinture une petile montre
d'or.

— Il est quatre heures, répondit-elle.

— Eh bien, nous dinons à sept. Tu peux rester
une heure encore.

— Et notre visite à ma tante de Châteaugrand ?

— Se fera un autre jour.

— Je désire la voir aujourd’hui, je me suis fait
annoncer.

— Et les chevaux! I paraît qu’on glisse horri-
blement rue de Rivoli.

Alberte eut l’air contrarié.

— Est-ce vrai, Médéric? demanda-t-elle.

— Je n'en sais absolument rien.

— Papa, cria la voix claire d’'Agnès, voici mon
oncle Roger.

M. de Valroux se détourna et aperçut le jeune
officier de dragons en petite tenue.

— Parfait, ditmadame de Valroux en se renfon-
cant dans la guérite ; tu vas pouvoir le charger de
les regrels.

« Pour moi, je n'ai pas le temps d'aller à l'hôtel
du Louvre ce soir.

— Nous allons le dire à Roger, répondit M. de
Valroux, en marchant au-devant du jeune homme.

Ils revinrent ensemble en causant, et Roger,
après avoir salué et serré la main à Alberte et à
sa sœur, qui lui offrit deux doigts de fort mauvaise

mous
4
D
‘LL.
)
Û
ol AE
ET
Et

À
|
Î

 
