 

ALBERTE 71

chable correction qu'il avait acquise au service des
la Rochefaucon.

Le domestique s’arrèta devant la porte à deux
battants qui portait le n° 85, et frappa.

Une voix de femme, très faible, répondit

— Entrez.

Morin fit un geste pour écarter le domestique
et ouvrit la porte. Alberte entra et se jeta dans
les bras que lui tendait une femme au visage pâle
et doux, qui, après l'avoir embrassée avec effu-
sion, prit sa main gantée dans sa main blanche,
avec le geste d’une mère conduisant son enfant.

— Mon bon Morin, dit-elle au conducteur
d Alberte, entrez done et asseyez-vous dans ce  -
petit salon. J’emmène ma nièce dans ma cham-
bre.

Et elle entraina Alberte dans une chambre à
coucher et la fit asseoir sur le canapé placé entre
deux fenètres.

Elle s'assit auprès d'elle pour dénouer de ses
mains délicates les rubans couleur feu qui ratla-
chaient son chapeau à son opulente chevelure.
Puis, la regardant avec des yeux qui n'étaient
que tendresse et mélancolie :

— Comme il y a longtemps que je ne l'ai vue,
dit-elle, comme il y a longtemps!

— Ma tante, pourquoi ne venez-vous jamais à
Paris?

 
