 

44 ALBERTE

Et elle disparut.

Alberte fit rapidement sa toilette de sortie.

Elle posait sur ses épais bandeaux à l'ingénue
une capote de velours, quand la porte s'ouvrit
devant la petite Agnès qui entrainait un homme
d’une quarantaine d'années, dont les grands favo-
ris ondoyants étaient blond mélé de gris, et dont
Ja taille haute et mince se voûütait avant le temps.

_— Alberte, je ne comprends pas du tout ce que
me raconte Agnès, dit-il moitié riant, moitié fâché.
Elle me fait manquer une superbe épreuve photo-
eraphique en pénétrant malgré ma défense dans
la chambre noire.

__ Médéric, si je vous avais su occupé de vos
photographies, je ne VOUS aurais pas demandé de
m'accompagner, répondit la jeune fille. Madeleine
veut absolument que j'aille au bois aujourd'hui.

__ Et depuis quand vous suis-je nécessaire pour
patiner ?

Alberte s'approcha de lui.

__ Madame de Lextreville vient avec nouÿ, dit-
elle, et, pour une première fois surtout, je dé-
sire beaucoup votre présence:

M. de Valroux leva au ciel ses mains blanches
techées de collodion.

__ Absurde, dit-il; Madeleine m'avait promis
de s’en tenir aux visites privées ; mais Madeleine

n'a jamais Su tenir sa parole. Eh? parbleu, si

 

 
