3

 

 

ALBERTE 165

Comme madame de Valroux prononçait ces paro-

les, John, le domestique si prisé pour son intel

gence, souleva la portière et annonça madame la
comtesse de Bonlieu. Et tandis que la chanoi-
nesse, appuyée sur la petite canne qui annonçait
l'invasion de ses rhumatismes, traversait pénible-
ment le grand salon, les deux jeunes femmes
échangèrent quelques paroles rapides.

— Faut-il me sauver, demanda madame de
Lextreville? Cette aimable chanoinesse ne m'ac-

ceple pas encore.

— Non, restez et laissons-la causer d'Alberte.
Baissez votre voile. Elle ne vous connaît pas très
bien, et je dirai que vous venez pour affaires.

Et là-dessus, madame de Valroux, remuant pré-
cipitamment sa longue traîne, courut au-devant
de sa vieille parente.

— Eh bien, Madeleine, dit celle-ci, j'en croirai
encore mes pressentiments. Je me disais que vous
n'étiez pas à Notre-Dame et que, par conséquent,
j'étais sûre de vous rencontrer. Vous n'êtes pas
sortie, par [ce beau temps?

— J'ai une bronchite, ma tante, je ne puis
suivre les prédications, à mon grand regret.

— Eh bien! dit la chanoinesse en reprenant sa
canne, ce ne serait pas une bronchite qui vous
empêcherait d'aller à l'Opéra, ma chère. Enfin, en-
fin !je ne puis dire qu'une chose : Heureux les in-

|
t
+
Ë
1

  
