 

ALBERTE

— Ce qui n’a pas empèché qu’on vous ait reçue.
Vraiment John devient d'une intelligence extraor-
dinaire. Il a compris que vous étiez de celles
que je reçois quand même. Donc asseyez-vous
sans remords.

« Mon mal de gorge est léger, si léger!

— C'est de la gorge que vous souffrez?

— Oui, c'est mon mal de carème. Quand H faut
accompagner monsieur de Valroux et ma sœur à
cette glacière appelée Notre-Dame, j'inaugure ma
bronchite. Plaisanterie à part, cette cathédrale
m'enrhume et le sermon me donne une migraine
folle. Je m'en prive donc en mettant en avant une
toute petite bronchite passée à l’état chronique
et en fermant ma porte... en apparence. John a
ordre de distinguer, parmi les personnes de ma
parenté ou parmi les personnes de mes relations,
celles dont la société me serait agréable le diman-
che, et il ne se trompe plus, il a fort bien deviné
en vous laissant braver la consigne. Et main-
tenant, asseyez-vous et causons.

« Vous avez donc eu bien peur?

— Etil y avait bien de quoi, madame.

«Jugez-en. Je rencontre à la messe d'une heure
à Saint-Thomas d'Aquin une dame espagnole qui
me confie ses peines. Une partie de sa colonie est
partie la veille pour l'Italie, elle ne peut suivre à
cause d’un enfant malade. Je lui demande par

 
