 

154 ALBERTE

typhoïde, c'était le jour et Ja nuit. Il serait vrai-
ment temps de s'entendre sur le régime à sui-
vre en une maladie trop commune et trop con-
nue.

— Ah! s'entendre, ma cousine ! C’est en tout
le grand point.

— Surtout en politique, je vous vois venir, En-
gucrrand; mais je suis de plus en plus brouillée
avec la politique. Si vous tenez à m'être agréable.
n'en faites jamais chez moi. Savez-vous pourquoi
Je trouve charmante la société des étrangers,
savez-vous pourquoi je la recherche ? C’est parce
que ceux-là du moins ont la politesse de ne point
m entretenir des faits et gestes du gouvernement
qui nous est échu. Leur ignorance fait ma joie.

«L'autre jour un brave gentilhomme portugais
confondait le ministère Martignac avec le minis-
tère Guizot, pour lui c'était tout comme.

— I me semble qu’il y a peu d'étrangers à Paris
en ce moment.

— Pardon, Il y en a beaucoup. Je vois quelque-
fois chez Madeleine de Valroux des étrangers, des
vrais. Ceux-là sont de si loin, que je parierais bien
qu'ils ignorent jusqu'aux noms de nos gouver-
nants actuels.

— Vous voulez peut-être parler de cette char-
mante jeune fille indienne que voit beaucoup Al-
berte, dit Marie-Antoinette,
