  

124 ALPBERTE

te dérange pas pour ces enfants, la gouvernante
n’a pas besoin de ton aide.

__ Je voudrais voir les bouquets, dit Maurice.

— Ceci est plus raisonnable. Je permets à Al-
berte d'aller vous les montrer. Médéric, où sont-
ils?

— Dans votre cabinet de toilette.

— Alberte, tu entends? Quelle toilette mettras-
tu ce soir ? |

— Celle que tu voudras, dit Alberte.

— Il y a beaucoup de roses dans ton bouquet,

mels-toi en rose.
Alberte fitun signe d'assentiment et sortit avec

les enfants.

A peine la porte se fut-elle refermée derrière
elle, que madame de Valroux, regardant son mari
avec un effroi comique, s'éerla :

— La comprenez-vous? Un peu plus, elle nous
faussait compagnie Ce soir. “à

Monsieur de Valroux se mit à rire. |

__ Défiez-vous d'elle, Madeleine, elle n'est
point aussi avancée dans vos projets que vous le
croyez.

— Vous pensez qu'il serait imprudent de ris-
quer la demande maintenant ?

— Oui.

— Cependant, vous comprenez que David ne
peut pas demeurer indéfiniment à Paris, et qu'il é

UE

 
