 

ALBERTE 225

ce petit homme subitement transformé par la
passion qui le faisait parler.

— Je vous étonne? reprit-il de sa voix stri-
dente. Ah! parbleu je le crois bien. Vous prenez
les gens à la mine, vous! Vous nous voyez imiter
vos grimaces et vous vous dites que nous sommes
devenus des singes de la même espèce. Mais non,
mais non! Il arrive toujours un moment où nos
instincts se réveillent, un moment où cette ‘vie
européenne nous semble si fade que nous retour-
nons avec délices à cette autre vie qui vous paraît
sauvage, horrible, et que je trouve, moi, superbe,
parce que là encore une fois, je suis le maitre.

— Je comprends jusqu'à un certain point ce
que vous me dites, David, dit M. Dragonneau
après avoir aspiré une gorgée de son scherry-
kobler; mais jeme demande pourquoi, dédaigneux
de la vie civilisée, vous vous imaginez d'épouser
une Européenne, une Française, une Parisienne.

— C'est une folie, mon cher, je le sens bien,
c'est la plus stupide des folies.

— Enfin, vous la ferez ?

— Oui.

— Est-ce que pour voyage de noces vous con-
duirez mademoiselle de la Rochefaucon dans vos
jungles?

David mordit ses lèvres rouges.

| 13.

 

— en =

de — ct Je sets nt née Ce pus PES ARE Cl mn
— as Er | v -L
