:
Le
|

 

pus 1°

er. TE ax

t
4!

a

 

60 ALBERTE

Madame de Valroux écouta impatiemment son
petit speech et répondit aigrement :

— Laissons cela, je ferai ce qu'ilme conviendra.

Et se tournant vers Alberte, elle ajouta :

— Parle-moi de tes étrangers, Alberte, ils sont
charmants ! |

EY

VIE INTIME

— Laissez-moi donc tranquille avec vos Chà-
teaugrand, Médérice ; je vous dis qu'Alberte ferait
la plus grande folie du monde en épousant Roger.
Elle est fort à la mode en ce moment, et si je
pouvais tout vous dire, vous reconnaitriez comme
moi qu'elle aurait le plus grand tort de se laisser
endoctriner par madame de Châteaugrand.

— Encore un nouveau mystère, Madeleine. Si
vous voulez me convertir à vos idées, le mieux
serait de me parler franchement et clairement.

— Je ne peux pas, en vérité, Je ne peux pas,
dit madame de Valroux en s’asseyant devant la
petite table sur laquelle avait été déposé son pre-
mier déjeuner, c'est à peine si j'ose y croire moi-
mème. Ce secret ne m'appartient pas encore.

|

 
