  
   
   
 
   
 
 
 
  
   

ALBERTE 25

John lui tendit la carte.
_ Alberte lut à demi-voix :

ROGER DE CHATEAUGRAND
ne . Lieutenant de dragons, a

et sa mère descendue à l'hôtel du Louvre.

   
    

— Je m'en doutais, reprit la jeune fille; quel-
que chose me disait que cette dame, que je n'ai
fait qu'entrevoir, lorsqu'elle traversait la cour,
était ma tante de Châteaugrand. Pourquoi ne les
avez-vous pas reçus ?

— Par ordre de madame la marquise.

— Madame de Châteaugrand ne m'a donc pas
demandée ?

_ — Pardon; mais madame la marquise avait
dit : Je vais sortir avec ma sœur, nous n’y som-
mês pour personne.

Une vive contrariété se peignit sur le visage
d’Alberte, et elle étendit la main vers la rue;
mais au moment de donner un ordre, elle enten-
dit un bruit de roues sur le pavé; c'était le fiacre
qui s’en allait.

= — Trop tard, murmura-t-elle.

._  Ételle se perdit dans les profondeurs du vaste
_ corridor en murmurant :

__ —Je vais savoir pourquoi Madeleine, qui re-

mé, ce oi me Dean tre Le ei .
"4 à « ” L. ms

 

RE

’ Fr à 2
RS

ms +

Lars
