 

ALBERTE

— Mais certainement.

—_ Madeleine, je ne te comprends pas.

__ Allons donc, tu sais bien qu'elle me navre de
plus en plus, et qu'il faut que tout soit absolu-

 

ment rose autour de moi pour que je puisse
supporter sa visite.

Elle se tourna vers madame de Lextreville et,
parlant avec volubilité, elle ajouta :

—_ Figurez-vous, ma chère, que la comtesse de
Châteaugrand, notre parente au cent deuxième
degré, a eu le malheur de perdre un fils de vingt
ans, et qu’elle en est restée inconsolable. C'est
un affreux malheur, je le sais bien. Si je perdais
Agnès ou Maurice, j'en ferais peut-être bien au-
tant; mais enfin, mes enfants se portent bien et
je n'aime pas à broyer du noir avee madame de
Châteaugrand. Son Jean était un charmant gar-
con, séduisant au possible, comme tous les poi-
trinaires. Avez-vous remarqué que les poitrinaires
onttoujours les plus beaux yeux du monde ? Mais
enfin, un deuil ne dure pas dix ans. Le malheur
est immense, mais on en prend son parti.

« Madame de Chäteaugrand ne l'entend pas
ainsi. Après la mort de son fils, elle s'est retirée
du monde. Elle vit comme une recluse, elle s'ha-
bille de cachemire noir, et vous à une de ces
figures à la Maintenon qui glacent lout autour

d'elles.

 
