 

 

158 ALBERTE

Mais je vous parle trop longuement de ces choses.
Vous n’appartenez pas, je crois, à la religion ca-
tholique.

David et Luna se récrièrent en même temps
avec une chaleur qui acheva de leur conquérir les
bonnes grâces de la chanoïinesse. La conversation
en changeant de sujet devint de plus en plus cor-
diale et, quand l'heure de la fin de la visite sonna,
madame de Bonlieu alla très aimablement recon-
duire le frère et la sœur jusqu’à la porte de son
salon. Après avoir décrit ses dernières révérences,
elle se rapprocha de la fenêtre qui donnait sur la
cour. Soulevant légèrement le store de guipure,
elle regarda les Louzéma monter dans leur frin-
gant équipage.

— Luxe princier, murmura-t-elle, luxe de bon
aloiï, fortune vraiment tentante.

« Et ce petit homme jaune, vu de près, est terri-
blement séduisant ; il a les plus beaux yeux noirs
du monde, Roger de Châteaugrand n’a qu'à bien
se tenir. A la place d’Alberte j'hésiterais, j’hési-
terais beaucoup. Ce sera une pelite lächeté, mais
nous vivons à une époque étrange. Mauvaise épo-
que en somme, la lâcheté court non-seulement les
rues, mais les salons: Moi-même me voici toute
prète à... mais non, chut, restons neutre, ce sera

toujours un peu moins lâche.

 
