   

286 ALBERTE

de déclarer ses intentions à notre oncle, monsieur
| le duc de la Rochefaucon.
| Alberte regarda sa sœur, puis sa tante dont le
doux et pénétrant regard ne la quittait pas.
— Je suis parfaitement libre d'entendre ce que

|
|
| ; : : S
‘ vous venez me dire, ma tante, répondit-elle d’une
| > 2

voix mal assurée.

|

|

Madame de Châteaugrand se tourna vers son
fils :

— Allons, Roger, défends-toi, dit-elle. Il faut
qu'Alberte soit complètement éclairée et sache

j . e . fr f ? Y e
D: bien pourquoi tu lui as préféré ta carrière. Ceci
À expliqué. nous serons les premiers à laisser aller
rh

les choses.

Le jeune officier s'était levé. Une main appuyée

É sur son épée, son regard loyal abaissé sur Alberte,
. - ildit d'une voix vibrante :

F — Pardonnez à un soldat de venir en personne
F se défendre. Mais ma mère l’a dit, Alberte, avant

de laisser se briser la plus douce espérance de
ma vie, avant de renoncer à vous pour toujours,

| je veux que vous sachiez clairement les raisons
de mon refus.

| « Comment se fait-il, en effet, que sur une

simple parole de vous, je n’aie pas dépouillé cet

uniforme et envoyé ma démission au ministre de

la guerre ?
