     

ALBERTE 9

— Des fleurs, mais nous en avons. Mademoi-
selle Bellinard, passez donc vos bouquets.

Et mademoiselle Bellinard, une très belle per-
sonne sérieuse, fit passer une grande corbeille
pleine de fleurs ravissantes, en disant :

— Elles sont l’œuvre des jeunes apprenties,
monsieur.

— Oui, oui, et c'est une double bienfaisance
de les acheter, reprit avec volubilité la marquise
de Valroux. Acheter cela, monsieur, c’est entrer
dans le vif de l'œuvre, qui est si belle, si tou-
chante.

S'arrêtant court, madame de Valroux, qui n'a-
vait jamais mis le pied dans un atelier, ajouta en
souriant :

— Mademoiselle Bellinard, vous qui la connais-
- sez si bien, vous qui êlés si dévouée à tout cela,
venez donc un peu intéresser ces messieurs.
_ Vous savez que c'est vous qui avez fanatisé ma

sœur, qui nous fanatisez toutes avec vos idées
sublimes sur cette œuvre que j'avoue ne pas con-
naître à fond. Venez décider ces messieurs à
acheter nos fleurs.

— Votre gracieuseté suffit, madame, répondit
galamment David.

Il prit entre ses doigts un brin de bruyère
blanche, et de l’autre main déposa dans la main
de la marquise de Valroux un billet de cent francs.

| rs

 

 

 
