 

ALBERTE 301

— Oh! mademoiselle Alberte, voici ce que Je
ne puis entendre sans émotion. Sortez wn peu de
votre froideur dédaigneuse. Écoutez, écoutez!

Amour sacré de la patrie,
Rends-nous l'audace et la fierté.

Alberte n'avait pas besoin de cette prière.
Elle écoutait de toute son àme, les yeux fixés sur
Roger de Châteaugrand.

La même expression qu'elle avait vue sur son
visage martial, dans le salon de la chanoinesse
de Bonlieu, l’illuminait en ce moment.

Quand les deux conjurés, la main dans la
main, reprirent ensemble, sur cet air admirable
d’un rythme malheureusement trop rapide :

Amour sacré de la patrie,
Renuds-nous l'audace et la fierté...

elle le vit détourner la tète pour cacher deux
larmes qui jaillissaient de ses yeux. Alors, elle-
mème, se dérobant au fond de la loge, essuya
aussi les pleurs qui montaient de son cœur à ses
paupières.

En te moment, sa sœur, qui tournait le dos à
la loge occupée par David Louzéma et à la place
où se tenait Roger, se détourna pour étouffer
