  

ALBERTE 319 à
_ ©  — Entrez, répondit la voix de monsieur de 3
_ Valroux. à |
Ils entrèrent, et Roger, saluant profondément
madame de Valroux et madame de Bonlieu, 4
assises côte à côte, se tourna vers monsieur de
È Valroux et lui dit :
# — Médéric, saluez en moi le plus jeune capi-
k taine de cavalerie de l’armée française. #4
: — Vous êtes capitaine, Roger? s'écria mon- |
f: sieur de Valroux.
— Depuis trois heures. |
— Mon Dieu, Alberte, as-tu du bonheur, s'écria
Ç madame de Valroux qui avait la physionomie
contrariée, ton mari avance, tu t’arranges avec
ta belle-mère, tu as d'excellents domestiques.
Moi je suis toujours tracassée. Croirais-tu.…
Elle prit une pose indignée.
| — Croirais-tu que cette baronne de Lextreville
a dit à ma tante que je lui avais confié toutes les:
affaires de ton mariage, croirais-tu qu'elle s’est
posée en confidente et qu'elle a eu l'audace de

m'inviter à un thé qu'elle donne dans trois jours?
— Je t'ai vue fort liée avec elle, il me semble,
Madeleine, répondit Alberte avec un sourire qui

} n'était pas sans malice.

— Pas comme elle le dit, pas comme elle le
dit. Je n'entends pas du tout qu'elle prenne ce

2

 

7 me. en + H
