 

228 ALBERTE

XV

ELLE AIMAIT TROP LE BAL !

 

Tout est sens dessus dessous à l'hôtel de Val-
roux. Des caisses de toutes grandeurs et de toutes
couleurs encombrent les paliers. On n'entend
que coups de marteau sous les plafonds sonores.
Madame de Valroux, à laquelle ces préparatifs
portent sur les nerfs, s’est réfugiée dans la cham-
bre de sa sœur afin de mieux bouder son mari,
qui n'a consenti à retarder leur départ pour Val-
roux que de deux jours. Alberte vaque paisible-
ment à son déménagement personnel et donne de
temps en temps un coup d'œil à Agnès et à Maurice,
qui ne se possèdent pas de joie et organisent un
steeple-chase dans le corridor encombré par les
petites caisses à l'usage particulier de la maitresse
de la maison, qui ne s'occupe en aucune façon de
ce déménagement détesté.

— Tu n'as pas l'air plus contrarié que cela,
dit-elle tout à coup à sa sœur, et je n'en reviens
pas, car enfin tu te sépares de ton amie juste au
