 

ALBERTE 39

— Enfin! s'écria madame de Valroux; est-ce
un vrai nabab, au moins ?

— C'est un nabab richissime, Indien de nais-
sance.

— Parfait. Je savais bien que ce n'était pas
un juif. Son nom, bien vite? |

Madame de Lextreville prit dans son manchon
un petit papier plié en quatre, louvrit et lut :

— La famille Louzéma, bien connue à Londres
et très estimée, a pour chef David Louzéma, qui
voyage avec sa sœur Luna et une tante, fille d'un
général anglais mort aux Indes. Fortune colos-
sale, amassée dans le commerce des diamants, le
plus haut des commerces, à ce que vous voyez.

— J'avais bien remarqué ses boutons de man-
chettes, dit madame de Valroux, de vraies opales.
Ah! il s'appelle... comment déjà?

— Louzéma.

— Ce n’est pas absolument vulgaire; cela a
mème une certaine parenté avec le nom du
malheureux roi du Mexique. Il me semble que
madame la duchesse de la Rochefaucon a parlé de-
vant moi de gens portant ce nom. Elle les'appelait,
elle, les Montézuma; ce qui faisait beaucoup rire
Alberte. |

— C'était plus noble, en effet, mais nos nababs
n'ont pas besoin de noblesse, ils ont tant d’ar-
sent!

 
