   

ALBERTE 177

nous avons donné force coups d'épée dans l'eau. Il
s’agit maintenant de réunir nos forcessur ce point
puisque c'estle côté faible de mademoiselle Alberte.
— Son vrai côté faible, madame. Elle est ca-
sanière, elle a des goûts d’une étonnante simpli-
cité, et elle est fort difficile en fait de relations.
— Je m'en suis aperçue, dit madame de Lex-
treviile en se mordant les lèvres sous son voile.
“Æ elle aurait pu ajouter :
— Et c'est bien pour cela que je travaille à
ruiner son bonheur. c |
Madame de Valroux, comprenant qu'elle avait
prononcé étourdiment de ces paroles qui s’en-
foncent comme un glaive empoisonné dans le
cœur, se tira d'affaire en multipliant les amabili-
tés à la porte de son salon et reprit le chemin de
son appartement en disant :

— Je suis toujours d'une maladresse étonnante
pour cette pauvre baronne ; heureusement qu’elle
n est pas susceptible, car elle ne se fâche jamais.

Et de son côté la baronne de Lextreville, en
descendant lentement le grand escalier, pensait :

— Cette pelile marquise, avec sa fausse bon-
homie, vous plante en plein cœur des vérités cui-
santes. Je lui revaudrai cela quand, grâce à cette
femme élourdie, mais honorable, j aurai séparé
ces deux êtres dédaigneux que je déteste : Alberte
de la Rochefaucon et Roger de Chäteaugrand.

:
