ALBERTE 19

— Oh! toi, dit-elle, tu es digne à tous égards
d'être la femme de mon fils.

« Viendras-tu vraiment à Châteaugrand? ou
me fais-tu cette promesse genéreuse uniquement
-pour adoucir la peine que ton délai m'a fait éprou-
ver?

— Je vous la fais sérieusement, ma tante, dit
Alberte.

Et elle ajouta en souriant :

— Vous verrez que cette démarche me compro-
mettra tout à fait.

— Voilà une parole qui sera un baume pour le
cœur de Roger, dit madame de Chäteaugrand;
me permets-tu de la Jui répéter?

— Certainement, ma tante, et aussi que je ne
reculerai plus devant une décision. Je suis à peine
majeure, comme. vous savez, et les partages ne
sont pas encore terminés.

Cela fait, je suis bien décidée à prendre un
parti, car la vie chez ma sœur n’est pas possible :
c'est une contradiction perpétuelle; elle a tou-
jours je ne sais combien de prétendants à m’offrir ;
cela devient fatigant.

Sur ces paroles, elle embrassa une dernière
fois madame de Châteaugrand, dont le doux vi-
sage reflétait une joie profonde, et elles passèrent
toutes les deux dans le petit salon où Morin les
attendait debout et découvert. |

 

 

re AE 5e

 
