 

ALBERTE 215

disparut du petit salon en fermant la porte der-
rière elle.

— Nous voilà libres quelques instants, dit Luna
en laissant retomber sa tète pàle sur les cous-
sins.

Et, faisant signe à Alberte de venir s'asseoir sur
le pouf placé à sa droite, elle continua de parler
en s'interrompant de temps en temps pour respirer

l'essence vivifiante contenue dans le flacon de

cristal qui ne la quittait pas.

La main posée sur l'épaule d’Alberte, son
regard languissant fixé sur madame de Valroux,
elle raconta son séjour à Rome et ce qu'elle appe-
lait : ses folies. Elle l’avouait, elles avaient été
grandes. Du plaisir sous toutes les formes, des
fètes sans trêve ni repos. Ce qui l'avait tuée, di-
sait-elle avec son beau sourire, c'était de n'avoir
plus comme régulateurs ni DavidniAlberte, c'était
d'être seule au milieu de groupes amis qui se la
disputaient. Elle avait vécu en double, et‘commis
de telles imprudences, qu'elle en tremblait elle-
même maintenant que la réflexion s'était imposée
avec la maladie.

Elle raconta comment elle avait été foudroyée
en quelque sorte au sortir du bal qui avait suivi
une promenade à cheval. Elle parla de l’arrivée
de son frère, de sa sollicitude, de ses attentions,
et chaque fois qu’elle prononçait ce nom de

—— =

cree ST marne ge PP IS EP RE PAPAS

ere

code he ep et

bé

Cd pe.
