 

270 ALBERTE

— Monsieur le duc de la Rochefaucon !

La chanoinesse se leva, toute souriante, pour
recevoir son Cousin, et lui montra du geste le fau-
teuil placé en face d'elle.

— Vous me pardonnerez de précéder de quel-
ques minutes l'heure du rendez-vous, macousine,
dit le duc.

— Comment done, Enguerrand! mais je comp-
tais que vous arriveriez le premier. Il est reconnu
d’ailleurs qu'il n'y a pas au monde une femme
plus inexacte que la marquise de Valroux.

— Ce soir je ne m'en plaindrai pas, car il me
semble utile d'approfondir un peu cette question
du mariage d'une fille de notre maison avec cet
étranger. |

— Approfondissons , Enguerrand , je ne de-
mande pas mieux.

Le duc de la Rochefaucon s’assit et, fixant sur
son interlocutrice un regard sérieux, presque
sévère, 1l dit :

— Caroline, en vous mélant si activement de
cette affaire, en avez-vous bien calculé les consé-

quences ?
— Mais, Enguerrand, je ne m'en suis pas |
mêlée, répondit-elle vivement avec une nuance |

d'embarras. Croyez bien que je n'entends assu-
mer aucune responsabilité. Elle revient tout en-

 

GE:

 
