90 ALPERTE

   

ment au coin de sa grande cheminée, regardant, #4
écoutant et classant dans sa mémoire, qui était
étonnante, mille remarques et observations des-
tinées à servir de pâture à son petit cercle, où elle
comptait des personnalités étrangères à la famille
de Valroux.

La marquise de Valroux l'avait complètement
oubliée, quand un jeune mousquetaire s'appro-
cha d'elle et lui dit :

— Madame, votre tante madame de Bonlieu
désire un moment d'entretien avec vous, et elle a
daigné me choisir pour ce message, dont je me
suis chargé d'autant plus volontiers que j'ai ÿ
pensé que vous me feriez l'honneur d'accepter |
mon bras pour traverser les salons et gagner le
boudoir où elle vous attend. |

La marquise de Valroux sourit, posa sa main
sur le bras qui lui était offert, et remonta jusqu'à
son boudoir, séparé du salon par une portière
en ce moment assez relevée pour permettre aux
personnes qui s'y trouvaient de jeter un coup
d'œil sur le bal.

Madame de Bonlieu s’y trouvait seule en ce
moment. Elle remercia le jeune mousquetaire,
qui s’éloigna après avoir salué profondément les
deux dames.

— Ma chère, vous m'abandonnez tout à fait,
dit la chanoinesse en riant, je vois cependant

 
