me
” nm mere

168 ALBERTE

 

— Depuis deux jours, mais si exténuée, qu'elle
ne pourra faire aucune visite et qu’elle m'a
chargée de lui amener ses cousines de la Roche-
faucon. j

CAh! la pauvre femme, que je la plains! On
n'a pas l’idée d'une existence semblable.

«Mariée depuis quatre, ans la voilà à son troi-
sième enfant et à son septième déménagement.

— Quoi! elle déménage encore?

— Oui. Allez donc épouser des officiers !

« Lors de son mariage, on lui avait affirmé que
son mari, étant dans la cavalerie, resterait dix
ans dans la même garnison. Point du tout. Notre
ministre de la guerre, piqué de la tarentule poli-
tique, s’est amusé à livrer ses régiments à une
série de promenades militaires, ç’a été. pour ces
pauvres de la Croix-Sauvert un chassé croisé
d'un bout de la France à l’autre et les voilà à
leur septième déménagement.

— C'est une horreur, ma tante ; je ne com-
prends pas que monsieur de la Croix-Sauvert
ne donne pas sa démission.

La chanoinesse fronea le sourcil. :

— Comme vous parlez légèrement de cela, ma
chère, dit-elle. Une démission ! mais c’est la chose
la plus grave du monde. Une fois qu'un homme
est entré dans l’armée française, une fois qu'il a
l'honneur de porter l’épaulette, il ne jette pas

 
