 

144 ALBERTE

— Je ne comprends pas, dit Luna. Chaque fois
que je reçois la visite d'Alberte, tu te présentes.

— Parce que tu reçois mademoiselle de la
Rochefaucon dans ton salon; mais je ne parais
jamais quand, te sachant souffrante, elle vient te
voir dans ton appartement.

— Bah! au point où vous en êtes ! dit Luna en
se laissant tomber sur le sofa bleu.

David tourna sur lui-même et se placa devant
sa sœur.

— À quel-point en sommes-nous donc? de-
manda-t-1l d'une voix sifflante. Je te serais bien
obligé de me le dire.

Luna plaça sa main d'ivoire devant ses veux.

— Ne fais pas cette physionomie-là, David, dit-
elle, tu me fais peur pour elle.

Il sourit étrangement et, adoucissant sa voix, il
reprit :

— Ne t'occupe pas d’elle; mais dis-moi, dis-
mo1 à quel point nous en sommes.

— Assieds-toi, David, tu as l'air agité, nerveux,
assieds-toi.

— Voilà, dit le jeune homme en poussant du
pied un pouf en face de sa sœur.

Elle lui sourit tendrement, et, le menaçant du
doigt :

— Tu répondrais mieux que moi à cette ques-
tion, dit-elle. Ai-je besoin de te rappeler la décla-

 
