rm |
manu,

30 ALBERTE

danse, chante, et compte parmi les plus intrépi-
des de la colonie étrangère. Lui je ne sais rien
de lui, mais 1l ressemble sans doute à tous les
jeunes gens qui ont des millions à jeter par la
fenêtre.

— C'est une vraie fortune que la leur?

— Tout ce qu'il y a de plus vrai.

— Et elle se monte à combien?

— Le frère et la sœur ont quelque chose comme
un million de rente.

— Un million!

— Au premier mariage, le partage aura lieu
celane fera plus que cinqcentmille francs à chacun.

— (jue! s'écria madame de Valroux; vous en
parlez bien à votre aise, vous qui n'avez ni en-
fants ni charges. Cinq cent mille francs de rente,
c’est superbe. Jamais prétendant d’Alberte n’a
atteint ce chiffre. Ah! pourquoi ce jeune homme
est-il Indien? C’est un vrai guignon.

— C'est un fndien très civilisé, madame ; n’était
son teint, on le prendrait pour un Parisien pur
sang.

— Certainement. Vous dites qu'il a remarqué
Alberte ?

— Il en est fort occupé; il cherche un moyen
de se faire présenter dans les règles. Consentiriez-
vous à le recevoir?

— Eh! pourquoi pas? Je vous demande un peu

 

 
