152 ALBERTE

S était pris d'affection pour cette grande maison
wanquille, qu’il n’habitait guère que quatre mois
de l’année.

Mais en sacrifiant le grand corps de logis dont
elle n'aurait su que faire, la chanoinesse ne s’é-

} lait pas résignée à avoir l'air d’habiter un coin de
son propre hôtel et, devant la principale entrée du
pavillon, elle avait fait élever un escalier surmonté
d’une marquise. En ce moment une grande calè-
che sur laquelle se voyait l'écusson armorié des
la Rochefaucon, était arrêtée devant. |

C'était en effet le duc de la Rochefaucon et sa
fille, Marie-Antoinette, qui se trouvaient en ce
moment chez la chanoinesse, installée dans son
salon de réception.

La conversation se tenait entre elle et le duc,
un homme d'une cinquantaine d'années qui, sous
la vulgarité des vêtements modernes, demeurait
ce quil était : un fort grand seigneur.

Quant à sa fille, elle était, en sa toilette de
ville, ce que nous l'avons vue à l'hôtel de la Ro-
chefaucon : belle, sérieuse, silencieuse, un vrai
lis, disait la chanoinesse, et un lis destiné à
fleurir sur un autel.

La chanoinesse, confortablement assise dans
un grand fauteuil Louis XIIT, expliquait à son
cousin les merveilleuses propriétés d’un remède
nouveau contre la goutte.

 

i
