 

198 ALBERTE F4

XIII

LE RETOUR

La maladie de Luna a établi une correspon-
dance très active entre David et la marquise de
Valroux, qui commence à triompher sur toute la
ligne. Alberte, prise dans l’engrenage, laisse son
cœur aveugler son jugement et ne voit plus David
qu’à travers l’aimante et aimable créature dont
le souvenir lui remplit la pensée, et dont elle
suit pas à pas la maladie. En ce moment, cette
maladie étrange subit un temps d'arrêt.

Aux premières lettres de David, si sombres
et si désespérées, succèdent des lettres pleines
d'espoir, qui apportent le plus grand trouble à
Alberte. David sait bien que ce qu'il écrit à la
marquise de Valroux sera lu par sa sœur, et il
profite adroitement de cette occasion unique pour
donner un libre cours à ses sentiments et surtout
à ses espérances. æ

Quand ces pages tombent des mains d’Alberte,
elle sent une angoisse profonde lui envahir le
cœur. Elle n’a commis qu'une imprudence, elle

 
