 

122 ALBERTE

— Et les Louzéma, demanda Alberte, ont-ils été
aussi déçus que toi?

— D'abord David était d'une humeur de dogue,
parce que tu n'étais pas là : il n'a pas ouvert la
bouche; ensuite Luna a pris un mal de gorge et
ne parlait pas non plus.

« Je suppose que tu trouveras poli d'aller
savoir demain des nouvelles de ton amie.

— J'irai, dit Alberte, espérant par cette pro-
messe diminuer le courroux de sa sœur, qui lui
attribuait d’avoir, par son refus, changé une jour-
née de plaisir en une journée d'ennui.

— Je le lui ai promis de ta part; elle était vrai-
ment souffrante, elle ne viendra pas ce soir à l'U-
péra.

— ]l faut en effet qu'elle se sente indisposée.
J'aurais bien envie de faire comme elle.

Madame de Valroux lui lança un regard mécon-
tent.

— Qu'est-ce qui te prend? dit-elle. As-tu ima-
giné de commencer ton carème aujourd'hui?

— Je me sens fatiguée, dit Alberte, el si tu
voulais me permettre...

__ Du tout, il ne manquerait plus que cela ! Mé-
déric. ne vous avais-je pas dit qu'Alberte avait des
idées de carème ?

__ Vous me l'avez dit, Madeleine; mais enfin.

sielle se sent fatiguée.

 

 
