 

6 ALBERTE

Le jeune étranger fit même quelques’pas en
avant pour la suivre, puis il se ravisa etfrejoignit
M. Dragonneau, qui, se décidant enfin, achetait
quarante francs un porte-cigares qui en valait
dix, mais avec lequel il emportait le plus char-
mant des sourires.

— Où allez-vous ? lui demanda David en lui sai-
sissant le bras, nous n'avons rien à voir de ce côté.
Pilotez-moi un peu par ce grand salon où vient de
s'égarer une marchande de roses et de violettes,
que je désire revoir.

L'ami se laissa faire et les deux jeunes gens par-
coururent le second salon, qui était fort encombré
en ce moment.

— Eh bien, la découvrez-vous ? demanda mon-
sieur Dragonneau.

— Non; mais aussi quelle cohue!

— Ah! la voilà. Regardez là-bas, dans ce comp-
toir de l'angle où vous apercevez cette dame aussi
frisée que maigre.

— La marquise de Valroux.

—_ Peut-être. Dites-moi, connaissez-vous la
jeune fille que je vous indique ?

:— Je ne vois à ce comptoir que mademoiselle
Bellinard, la baronne de Lichtnel...

— Je vous dis que c’est une jeune fille. Regar-
dez un peu à gauche, elle se tient debout contre
une panoplie. Elle a une robe montante gris-bleu,

—À

|
.
4%
|
&
,

 
