 

 

230 ALBERTE

qu'il oubliera parfaitement la promesse qu'il l'a
faite.

— Cela me contrarierait. Je ne voudrais pas
quitter Paris sans embrasser Luna. Elle ne me
parait pas plus malade, tout le monde la trouve
mieux, excepté Rika. As-tu remarqué Rika, Ma-
deleine ? :

— Qui appelles-tu ainsi? Est-ce cette femme
aux cheveux crépus qui est toujours tapie dans
un coin de l'appartement ?

— C'est elle. Oh Madeleine! comme elle souf-
fre de voir Luna souffrir. Cela me déchire le cœvr
de l'entendre me dire avec sa voix gutturale :

« Maîtresse malade, bien malade.

— Elle te parle donc? |

— Elle m'a dit cela en me pressant la main
dans ses mains brülantes de fièvre.

Madame de Valroux éclata de rire.

— Ta manière sentimentale de parler de cette
pauvre Indienne est absolument drôle, dit-elle.

— Ris, Madeleine, répondit Alberte gravement,
moi, je ne ris jamais devant la souffrance vraie et
je ne me moque d'aucun dévouement.

— Franchement, je ne crois pas qu'il y ait parmi
les visiteuses de Luna une femme qui ait remar-
qué cette pauvre Rika, qui ne parle ni ne bouge
guère plus qu'un chien de faïence.

4
BE
