 

ALBERTE 63

Cela dit, il embrassa ses enfants, salua la mai-
tresse et sortit.

Il n'avait pas fermé la porte que Maurice jetait
son porte-plume au plafond.

— Je vais chercher ma tante, s'écria Agnès.

— Non, non, cria le petit garçon.

Mais Agnès était fort résolue. |

Elle eut bien vite fini de sauter de dessus son
tabouret et de s'échapper, avant que Maurice pût
aller lui barrer le passage à la porte.

Elle arriva toute haletante dans la chambre
d’Alberte, qui, debout, en toilette de sortie, regar-
dait tomber la neige.

— Ma tante, viens vite dans la bibliothèque,
s'écria Agnès, Maurice est très méchant ce matin
et 1l répond très mal à mademoiselle Adèle.

— Il faut prévenir La maman, Agnès, répondit
Alberte. |

— Maman lui donnera du chocolat praliné, ma
tante, et il deviendra plus méchant encore.

— C'est que je vais sortir avec ton père.

— Papa est sorti tout seul.

— Je l'ai fait prévenir cependant.

 

— Écoute, dit Agnès, papa siffle son chéval. A
Alberte se détourna vivement vers la fenêtre. 1 (!
Monsieur de Valroux, qui avait fait avancer sa
charrette anglaise jusqu’au portail, venait d'y !
monter, et, en prenant les rènes des mains de } |

 
