  

 

 

68 ALBERTE

la suivant le chapeau à la main; je suis trop heu-
reux de servir encore à quelque chose. Cela me
fait penser au temps où j'accompagnais au caté-
chisme de Sainte-Clotilde la petite duchesse.

_—_ Ah! que ce temps-là est loin de nous! Ne
me le rappelez pas, Morin, c'est si triste de
vieillir !

__ Mademoiselle, dans la noble famille de la
Rochefaucon, personne n'a à se plaindre de la
vieillesse. |

« Voyez madame la duchesse! Elle avait ses
quatre-vingt-trois ans sonnés, el elle se porterait
encore comme vous et moi, si elle avait voulu lais-
ser faire du feu dans ses appartements le 18 mai,
veille de sa mort.

__ Elle est done morte de froid, ma pauvre
tante, Morin?

__ Mademoiselle, quand le sang vieillit, il perd
de sa chaleur, et il est nécessaire de prendre cer-
taines précautions contre le refroidissement.

«Chez madame la duchesse, le calorifère et les
feux de cheminée s'éteignaient ensemble le 1e mai.

«I paraît que c'était un usage à la cour de com-
mencer et de finir le feu à des dates régulières, et
madame la duchesse tenait beaucoup à ses ancien-
nes habitudes.

«Aussi quand, le matin du 17 mai, je lui déman-
dai la permission de faire chauffer les apparte-

  
