 

248 ALBERTE

roux, celle-là ne m'intrigue pas, je connais celle-
là sur le bout du doigt; c’est l’autre. De qui est
l’autre, mon oncle?

— Du comte Roger de Chàteaugrand.

Et M. de la Rochefaucon passa à madame de
Valroux, qui éclata de rire, deux lettres qu’elle
parcourut rapidement.

— Oh! ceci est de la haute comédie, s'écria-
t-elle, tout le monde sait que ce n’est pas d’aujour-
d'hui que M. de Chàâteaugrand demande Alhberte.

— C'est pour la première fois que je reçois sa
demande officielle, dit le duc d’un ton sérieux.

— Ah! sans doute, il a vu qu'il n'y avait plus
rien à nous dire, à nous. M. de Châäteaugrand, en
vérité, un poitrinaire... un officier.

— Eh! eh! ma nièce, comme vous y allez.
Voilà un prétendant qui n’a pas évidemment le
don de vous plaire. Mais, pour mon compte, je
ne puis laisser dire devant moi que Roger de Chà-
teaugrand est un poitrinaire, ni lui reprocher sa
qualité d'oflicier.

— Vous consentiriez, vous, mon oncle, à lais-
ser une femme de notre sang courir de garnison
en garnison, mèlée à toute cette plèbe qui envahit
l'armée ?

— Ma nièce, l’armée reste sacrée pour tout bon
Français, et porter l'épée au nom de la France sera

 
