 

238 ALBERTE

tion aussi violente. J'ai été sur le point de vous
faire intervenir; mais j'ai craint de vous brouil-
ler avec David en vous mettant en contradiction
avec lui. C’est pourquoi j'ai pris mes mesures
toute seule. Hier j'ai obtenu que ma tante allät au
théâtre avec David; cette pauvre tante s'ennuie à
mourir dans une chambre de malade. Le prètre
est venu à dix heures du soir.

Elle s'arrêta un instant pour respirer longue-
ment et reprit non sans effort :

— Il est revenu à cinq heures ce matin et j'ai
communié, Alberte, et voilà la vraie raison pour
laquelle j'ai défendu ma porte aujourd’hui. Je ne
voulais pas entendre des niaiseries ni des baga-
telles, je voulais rester dans la paix profonde de
mon cœur. Car, je ne puis m'expliquer cela, mon
cœur nage dans la paix. Entre hier et aujourd'hui
il y a comme un abîme. Je ne crains plus rien, je
n'ai plus de ces terreurs folles qui m'empêchaient
de rester couchée en plein jour. Mais, aussi, j'a
très bien fait les choses, car je ne vous aï pas en-
core tout dit.

Alberte écoutait avec une grande émotion les
accents de cette voix aimée qui devenait si pro-
fonder malgré son affaiblissement, et quand Luna
ajouta : Je n'ai pas encore tout dit, elle se sentit
grissonner de la tête aux pieds.

 
