 

CRE

D:

 

314 ALPBERTE

Tous-ces sentiers lui étaient devenus familiers ;
elle y avait répandu tant de larmes!

Non loin de la tombe de cet homme d'État
dont l'ambition égoïste a été si fatale à la France,
presque côte à côte avec le tombeau provisoire de

M. Thiers, s'élevait un monument de style sévère .

qui portait l'écusson des Châteaugrand.

La petite porte de fer avait été ouverte ; Sur le
simple autel brûlaient des cierges, et les trois vi-
siteurs purent s’agenouiller tout de suite au-dessus
du caveau qui contenait tant de chères dépouilles.

Madame de Châteaugrand, qui représentait le
passé, priait sur son prie-Dieu, placé dans un angle.
Roger et Alberte, êtres charmants, personnifiant
le présent et l’avenir, étaient agenouillés côte à
côte sur la marche de l'autel et priaient vraiment
d'un même cœur.

Après un quart d'heure de recueillement, ma-

dame de Châteaugrand se leva et alla remplacer

par la couronne fraiche qu'elle avait apportée

la couronne fanée placée sur le petit autel, puis se

penchant vers Alberte :

__ Va maintenant à ton amie, chère enfant, dit-
elle, je vous attends ici.

Roger et Alberte se signèrent, sortirent du
caveau et s’en allèrent du côté opposé.

Roger avait pris des mains de sa femnie la

 

NOUS

|
|

 

 
