 

256 A DERTE

rien de plus pénible en temps de paix, que les
relations obligées avec des femmes horriblement
vulgaires parfois.

« Je suis tout à fait de l'avis d'Alberte, on
n'épouse plus un lieutenant.

— Roger de Châteaugrand est du bois dont
on fait les généraux, ma nièce.

— Et en attendant, la vie d’Alberte se passerait
à attendre. L'’ambition, cette ambition-là du
moins, n'est plus de mode parmi nous. Elle s'en
va, mon oncle, je vous assure qu’elle s'en va.

— Avec,beaucoup d'autres choses, hélas :.….
Mais revenons à notre grande affaire. Alberte,
veuillez me dicter les réponses que je dois faire à
ces deux lettres. Et tout d'abord, votre choix est-il
fait ?

— Pas encore, mon oncle, pas encore.

— (jue faut-il répondre à la comtesse de Chà-
teaugrand ?

Aïberte demeura un instant silencieuse, rou-
gissant et pâlissant tour à tour.

Madame de Valroux la regardait avec une
inquiétude grandissante. Allait-elle d'un mot
détruire l’échafaudage si laborieusement, si pa-
tiemment élevé ?

— Mon oncle, dit enfin Alberte, veuillez écrire
à ma tante de Chàteaugrand ce que je lui ai sou-

 

 
