 

  

ALBERTE 29

— Madeleine, ceci est de la pure fantaisie, dit
Alberte : ma tante de Châteaugrand est la bonté
et l'amabilité mème.

— Pour toi, c'est possible, et ses raisons ne
sont un mystère pour personne. Pour moi, elle &
été d'une sévérité parfaitement injuste. Madame
de Châteaugrand ne comprend pas le monde mo-
derne, pas plus que ne le comprenait notre chère
et défunte grand tante, la duchesse de la Roche-
faucon.

— (juoi qu'il en soit, je te demanderai de me
permettre de la recevoir, et de ne pas donner des
ordres collectifs sans me prévenir.

— Je n'y manquerai pas. Aujourd'hui, j'avais
donné des ordres à John, ayant le projet d'aller
au lac. Mais je me sens à la tempe un petit point
névralgique qui ne me permet pas de sortir. Mé-
déric d'ailleurs ne peut pes nous accompagner.
Aimez-vous à patiner, madame ?

— Je ne le sais point faire, et monsieur de
Lextrevillé ne me permet pas de l’apprendre,
craignant les chutes sur la glace.

— Allons donc! on n’en meurt pas. Nous pati-
nons en famille : c'est très amusant.

— Je voudrais vous voir en cet exercice qui
fait tant valoir les grâces de la personne.

— Eh bien, venez demain avec nous. J'aurai
une place à vous donner, Médéric étant plongé

_ *

 
