 

 

288 ALBERTE

« Je laisse maintenant à votre honneur à dé-
eider. » d |

— Je connais l'homme qui a écrit ceci, reprit
Roger, il ne sait pas flatter.

«Alberte, dis-je à ma mère, a peut-être agi
sans réflexion, je lui dirai mes raisons, et, je
la connais, elle ne me laissera pas briser mon
épée. |

« Et tout en vous aimant du plus profond de
mon cœur, je me repris à étudier ce métier des
armes que j avais choisi dans un élan de patrio-
‘isme.

« Oui, ce jour-là même, Alberte, électrisé par
la pensée que la France avait besoin de mes ser-
vices, je fis un pacte avec ma patrie, je lui vouai
mon intelligence, je lui promis que, dût-il m'en
eoûter mon bonheur, je la servirais de toutes mes
forces.

« Pouvais-je penser qu'une femme portant le
nom de la Rochefaucon, qu'une femme dont je
connaissais la noblesse d'âme, exigerait bientôt de
moi le sacrifice suprême et se refuserait à com-
prendre les graves motifs de ma détermination ?

«Alberte, quand vous avez posé à ma mère cette
cruelle alternative, vous avez déchiré mon cœur. Ce
u’est pas lui qui a répondu; non, hélas ! c'est mon
patriolisme; c’est lui qui m'impose ces durs sa-

 
