148 ALBERTE

— N'y a-il pas, dit-il d’une voix singulièrement
pénétrante, un être appelé salamandre auquel 1l
a été donné la faculté de passer au travers des
flammes sans se brûler? C’est comme toi, Luna.

— Je comprends de moins en moins; parle
plus intelligiblement, David.

— À quoi bon? Ah! tu ne comprends pas que
tu es une exception dans notre société enfiévrée,
qui ne poursuit qu'une chose : le plaisir.

— Mais, David, tu railles. J'aime le plaisir à me
rendre malade. Ma bronchite vient de ce que j'ai
trop dansé pendant le carnaval.

— Oui, mais en salamandre, toujours en sala-
mandre.

— Dieu! si je ressemblais à certaines de nos
compatriotes, Alberte ne voudrait pas seulement
me donner la main, s'écria Luna. |

— Aussi je te regarde comme mon plus ferme
appui dans mes projels, sans toi je les aurais
abandonnés. Mais, en vérité, ma patience est à
bout, etje commence à croire que nos alliés nous
trahissent. Madame de Valroux ne sait pas trou-
ver le moment de préparer à ma demande le duc
de la Rochefaucon; madame de Lextreville, qui
était si certaine d'agir sur la chanoinesse de Bon-
lieu par une étourdie de sa connaissance, ne donne
pas signe de vie.

— Elles attendent la demande, peut-être; une

 
