gambes. Mais vous n'êtes pas seule, je crois, ma
. nièce.

— Non, ma tante. Madame de... Lex. tre.
ville. est venue me parleraffaires. Mais vous ne
me dérangez en aucune façon. Veuillez vous as-
seoir. Pas à contre-jour, il y en a si peu qu'il est
inutile de s’en priver.

— Je suis bien, Madeleine, Je suis très bien.
Madame, faites-moi la grâce de ne pas vous dé-
ranger pour moi.

« Et maintenant Madeleine, donnez-moi des
nouvelles. Votre mari, vos énfants vont bien.

— On ne peut mieux. Médéric est au sermon,
Agnès et Maurice au Jardin d’acclimatation. Mau-
rice à, comme moi, une passion folle pour les oi-
seaux étrangers. Tous les dimanches je l'envoie
faire une visite à nos amours de perroquets et de

 

166 ALBERTE

perruches.
— Chacun son goût, ma chère, je trouve ces
bêtes abolument détestables.
Ah? si je n'avais pas ma sciatique, je ferais
comme Médéric et Alberte, j'irais à Notre-Dame.
— C’est fort beau, dit madame de .Valroux en
étoulfant un bâillement.
ÿ — Fort beau, répéta madame de Lextreville.
— Certainement. Aussi quel n'est pas mon
ennui d'être privée de ces sermons-là! Ne pou-
vant entendre le P. Monsabré, je le lis.

 

4.
