       

ALBERTE 31

si dans notre temps on refuse l'entrée de sa maison
à des étrangers de cette distinction.

— Il y aurait cent moyens de vous les faire

rencontrer.
_—llyen a mille.

— Choissez-en un.

— Voyons!

La marquise devint pensive ; puis elle s’écria :

— Vos Indiens patinent-ils?

— Je sais qu'ils ont l'intention de le faire.

— Eh bien, vous venez demain avec nous.
Qu'ils se rendent eux-mêmes au tir aux pigeons.
Vous les rencontrez, nous vous rencontrons, et
vous me.les présentez.

— Parfait. La glace sera d'autant plus vite rom-
pue que mademoiselle Alberte sera probablement
bien aise de revoir son ancienne connaissance de
Cannes. :

— Nous verrons cela. Alberte ne m'a jamais
parlé d'elle qu'avec indifférence, et eile est pétrie
depréjugés. Enfin nous essayerons. Un prétendant
de plus, ce sera un adversaire de plus pour Roger
de Chäteaugrand, et je ne veux pas ce mariage,
non, je n en veux pas.

Et son pied frappa plusieurs fois le tapis par un
mouvement fébrile.

— C'est à votre expérience à guider celte jeune
fille, dit madame de Lextreville en se levant. Je

‘2
“)

 
