 

 

278 ALBERTE

— Elle y est donc venue, Caroline?

— Oui, oui. Alberte, fâchée contre les Château-
grand, paraîtrait décidée à épouser le prince étran-
ger. C’est uniquement pour cela que le rendez-
vous de ce soir a été pris.

—_ Prince? allons donc! il n’est pas même
connu de la haute aristocratie anglaise, qui vit
aux Indes.

— Ah! vraiment. Je me doutais bien un peu
que Madeleine lui donnait ce titre de par son bon
plaisir. Enfin, il fait partie d'une diplomatie quel-
conque. Toutes ses cartes portent : « Ministre
plénipotentiaire », ce qui fait bien.

__ C’est une nouvelle plaisanterie. Il repré-
sente quelque chose comme un district, tout ce
qu'il y a de plus inconnu.

— Et ses décorations?

— On le soupconne de les avoir achetées.

—_ Enfin, sa fortune, sa colossale fortune, est-
elle aussi dans les brouillards? s’écria la chanoï-
nesse qui se sentait faiblir.

— Non, dans la question d'argent tout est vräi,
moins une légère exagération. Et elle est de
source honorable.

« Mais à part les conditions extérieures, il y

a l'homme.

 

F

BE" ::
