 

 

ALBERTE b1

sais plus du tout dans quel pays je suis. Je n'ai
jamais vu tant de neige, tant de glace. Je vou-
drais que tous les hivers il fit ce temps-là.

— Ce serait souvent, Agnès, répondit Alberte,
et tout le monde ne serait pas de ton avis.

— Si, je l’assure; tu vois comme il y a des pa-
üineurs.

— Ge n'est pas là tout le monde. Tu ne penses
jamais qu'aux heureux, Agnès. J'aime aussi cette
neige brillante, ce froid vif me plaît beaucoup ;
mais 1l fait horriblement souffrir les pauvres, et
il y a tant de pauvres dans Paris!

— Voilà Alberte! dit madame de Valroux avec

un léger haussement d'épaules en regardant son
mari. À propos de la neige, elle vient vous par-
ler des pauvres.

Alberte allait répondre ; mais tout à coup la voi-
ture s'arrêta, ils étaient arrivés devant le tir aux
pigeons.

Entre les deux élégants colombiers à la toiture
de neige, était tendue une corde contre laquelle
voltigeaient des oriflammes rouges. Au delà étin-
celait la nappe de glace couverte de patineurs.
Agnès ne comprenait pas les lenteurs que sa mère
meltait à entrer dans l'enceinte réservée.

— Médéric, allez avec votre fille, dit tout à coup
madame de Valroux; il me paraît poli d'attendre
madame de Lextreville, qui peut désirer descen-

    
 

 
