212 ALBERTE

viens, Lu verras par toi-même ce qu'on RE rai-
sonnablement demander à Médéric.

Madame de Valroux ne se fit pas prier deux
fois, et son mari ne fut pas peu étonné de la voir
arriver dans la cour avec Alberte.

— J'emmène Madeleine, s'empressa de dire
Alberte. Je ne connais pas du toutla tante, et je
ne puis être reçue seule par monsieur David.

— Vous ne me comptez donc pour rien, Al-
berte ?

— Mais si Luna ne vous recoit pas, vous !

— C'est juste et j'approuve tout ce qui est juste.

Cela dit, il offrit la main à sa femme et à Alberte
pour monter en voiture et jela au cocher l'adresse
du petit hôtel des Champs-Élysées.

XIV

LE FRÈRE ET LA SŒUR es

L'hôtel des Louzéma avait repris son aspect
accoutumé. Le soleil rayonnait superbement sur
les longues vitres d'une seule pièce, il y avait des

fleurs dans les vases étrusques du perron, et ce-
pendant, quand Alberte mit le pied sur le seuil,

 
