 

ALBERTE 299

pour lesquelles tout ce qui reluit est de l'or pur.
« Mais revenons au spectacle, n'est-ce pas?
« Où en sommes-nous ?

« Ah! la muette est en scène; je n'aime pas
beaucoup cette pantomime. C'est une drôle d'idée
de mettre sur une scène d'opéra un personnage
muéët. Quelle chaleur !

« Eh! voici encore du monde. Je me demande
où vont se mettre ces officiers. Peut-on arriver
au spectacle à cette heure?

« Ce sont des officiers de dragons. — J'ai un
neveu dans les dragons, le frère de Louise et de
Valentine.

À ces mots : Ce sont des officiers de dragons,
Alberte se releva de nouveau, aussi machinale-
ment que la première fois.

Cinq jeunes officiers étaient debout au pied
des stalles et y demeuraient, ne voulant pas sans
doute regagner leurs places au milieu d'une
scène. L'un d'eux se tenait seul, à l'écart, et
pouvait être parfaitement aperçu de la loge d'Al
berte, grâce à sa haute stature.

C'était Roger de Châteaugrand, Roger dont la
tèle blonde s’inclinait sous une pensée évidem-
ment douloureuse, Roger pâle et triste, en cette
salle dorée, Roger qui n'avait pas un regard pour

 

fe: de 2

,
