 

ALBERTE 69

ments, la température étant tout à coup devenue
glacée, je ne fus pas bien reçu.

«Et quand, le même jour, j'apportai à madame
la duchesse sa chaufferette de salon, elle me
dit : À quoi pensez-vous, Morin? Jamais je ne
permettrai de feu chez moi dans le mois de
mai.

Et, dans la nuit, elle fut saisie par une sorte
d’apoplexie causée par le froid, et elle mourut le
jour même, après avoir reçu avec une grande dé-
votion les derniers sacrements.

« Et, sur cette dernière parole, le vieillard sou-
pira profondément.

— C'était une femme énergique que ma tante
la duchesse? dit Alberte.

— Oui, trop courageuse, si l'on peut dire, et
d'un cœur! |

« J'avais gagné de quoi vivre à son service, ct
je n'avais qu'à finir mes jours en paix. Mais je ne
connaissais pas encore toute la générosité de ma
maitresse. Quand le notaire a lu devant moi son
testament où elle disait : « Je désire que les ap-
partements de l'aile gauche soient donnés en via-
ser à mon fidèle Morin, afin qu'ilmeure dans cette
maison où il m'a prodigué ses bons services, je
pleurai comme un enfant, mademoiselle.

— Je vous crois sans peine, Morin, dit Alberte
qui descendait lentement les deux étages, en prè-

  
