 

 

ALBERTE 227

et d'ailleurs il faut que je vous quitte. Je vais con-

sulter pour ma sœur un médecin anglais que j'ai

connu à Calcutta et qu'on disait extrèmement
habile. On vient de me donner son adresse. Je
me rends chez lui à pied. Une promenade vous
tente-t-elle ?

Et David se leva.

— Je ne suis pas libre ce soir, répondit
M. Dragonneau. J'ai donné rendez-vous à un
de mes amis, je dois l’attendre ici. Mais j'irai

vous voir sans tarder et prendre des nouvelles :

de la santé de mademoiselle votre sœur.

— Venez, vous me trouverez presque à toute
heure du jour. Je mène une vie de reclus dont
Je suis extrèmement las. À Paris il me faut la vie
étourdissante, autrement je soupire après mes
chasses et mes mineurs.

Sur cette dernière parole il serra la main de son
compagnon et s’en alla.

M. Dragonneau, assis tout près de la devanture
vitrée, suivit quelque temps du regard ce passant
auquel personne ne faisait attention, ce petit
homme au teint d'ivoire etaux yeux flamboyants,
el, se laissant retomber sur la banquette, 1l mur-
mura :

— Si mademoiselle de la Rochefaucon éfait ma
sœur, voilà un homme qu’elle n'épouserait jamais.
