7

210 ALBERTE

—_ Elle est à Paris? s'écria Alberte dans une
explosion de joie. Oh! Médéric, quel bonheur!

—_ Partons-nous demain, Médérie? redemanda
madame de Valroux de son ton de persiflage.

— Eh! pourquoi pas? Alberte, je me mets à
votre disposition. Voulez-vous venir sur-le-
champ chez vos amis ? Vous aurez vu, de vos yeux
vu, l’état de mademoiselle Luna. Je m'engage à
vous ramener à Paris, s’il le faut. Vous plaît-il
de venir tout de suite?

— Tout de suite, s'écria Alberte.

_ Je vais donner ordre d'atteler. Combien
vous faut-il? Une demi-heure? un quart d'heure?
dix minutes ?

— Dix minutes, Médéric.

—_ C'est bien, dit monsieur de Valroux.

Et il sortit sans avoir jeté un coup d'œil vers
sa femme, qui se mordait les ongles de dépit.
Alberte, tu sais, dit-elle, rien ne l'obhige à
subir les tyrannies de monsieur de Valroux, et, à
ta place, je le menacerais de m'installer chez

 

quelqu'un de ma parenté.

«Mon oncle Enguerrand, la chanoimesse et
tant d’autres te recevraient avec plaisir.

—_ Madeleine, quel conseil me donnes-tu : répon-
dit Alberte. Après cette fameuse scène à propos
d’une visite que je voulais faire à ma tante de
Châteaugrand, je te menaçais de te quitter et tu

 
