76 ALBERTE

« Maintenant reprenons la question de santé.

« Je te l'ai dit, Jean me ressemblait, Dans les
veines de Roger, au contraire, coule le säng gé-
néreux des Châteaugrand.

«Ilest né vigoureux. Le métier des armes, qui
a Lué son frère, a décuplé ses forces physiques.

« Vois-tu, Alberte, je désire ardemment le bon-
heur de mon Roger, et je sais qu'il le trouverait
dans l'union qu'il rêve ; mais je (e connais depuis
trop longtemps, je t'aime trop, pour te sacrifier,
même à mon propre fils.

« Si le redoutable fléau qui m'a enlevé Jean
élait héréditaire dans ma famille, et si Roger y
avait la plus légère prédisposition, je l'aurais
avertie. Je te le dis devant Dieu, et d'après le té-
moignage des hommes les plus savants, cela n'est
pas.

«Ah! que cette question est grave !

« Tu ne sais pas à quel martyre je t’exposerais
s’il en était autrement. Rien n'empoisonne la vie
comme cette horrible maladie. Elle attend que ses
victimes soient dans la fleur de leur âge, elle les
laisse vivre jusqu'à vingt ans.

« Je ne crois pas qu'il existe une destinée com-
parable à celle d'une mère qui voit ce germe de
mort se développer lentement chez son enfant.

« Le mal ne se montre qu'a intervalles, les crises
sont courtes, la santé revient en apparence.

 

 
