 

226 ALBERTE

— Je ne sais pas, répondit-il, il ne me plait pas
de dévoiler tous mes projets. Vous raillez peut-
être ; mais croyez bien qu'il ne serait pas mauvais
qu'une jeune fille orgueilleuse vit de près l’auto-
rité dont je jouis dans mes domaines. Vous per-
suadez si aisément aux femmes, en France, que
l’homme est fait pour vivre à leurs pieds que
nous tremblons toujours, nous autres étrangers,
d'épouser une Française.

— Je m'étonne de plus en plus, en ce cas, que
vous ayez choisi précisément une des Françaises
les plus habituées aux hommages et la moins dis-
posée à se départir des respects auxquels elle a
droit.

David hocha sa tête crépue et répondit :

 

— Il y a des choses qui s'imposent. Je ne
m'explique pas à moi-même cette folie qui me fait
jouer, à moi David Louzéma, le rôle d’un soupi-
rant timide et transi. Je l’ai faite, 1l n'y a plus à
y revenir.

— Et à quelle époque vous mariez-vous ?

— Je l’ignore absolument. La situation est
extrèmement tendue, il faut qu'elle se dénoue
prochainement d’une façon ou d'une autre, Com-
ment se dénouera-t-elle? Il faudrait être un peu
devin pour le dire.

« Mais c’est assez parler de ce qui m intéresse,
