 

 

ALBERTE : ru

simple lieutenant de dragons on peut hésiter.

— Vous parlez sincèrement, ma tante?

— Oui. Notre siècle est avant tout un siècle
d'argent, il en faut beaucoup pour tenir son range |
Quelle est la fortune de ce monsiéur ? Ge

— Je n’en sais pas le chiffre exact, cela m'im-

  
  
 
 
  
   

porte si peu, à Mol. #5
— On parle de six cent mille livres de rei

c’est tentant. | 4 PE

«Te plait-il? Voilà le vrai côté d’une questio) FE 3
de ce genre. re

— J'aime beaucoup sa sœur. (20

— Cette réponse-là est tout à fait digne der
prendre rang dans le répertoire des finesses fémi-
uines. La sœur, ma chère Alberte, ne fait rien à
l'affaire, surtout quand il s’agit d'étrangers.

— Mais si, prisque nous vivrions ensemble.

— On m'a dit qu'elle était partie pour l'Italie.

Y est-elle toujours?

— Toujours, s’amusant follement, il parait.
Dans sa dernière lettre, elle me donnait le résumé
d'une de ses journées. C’est incroyable. Elle
mène tout de front : bals, dîners, chasses. Nous
la reverrons bientôt, car elle me le dit elle-même :
encore deux mois de cette vie-là, et elle est morte.

= Ces étrangères sont folles de plaisirs. Mais
lui, pourquoi est-il resté à Paris?

Alberte baissa les yeux.
