 

18 ALBERTE
buant des poignées de main aux dames présentes |
et en saluant de loin deux mères assises dans des |

fauteuils. |

— Oh! David, que tu es gentil!

Et trois ou quatre petites filles aux fourreaux
de velours et aux cheveux de soie, qui avaient
suivi Luna, ajoutèrent :

— Oh! monsieur David, que vous êtes gentil!

Puis toutes, surunsigne des mères quis étaient
levées la montre à la main, se dirigèrent vers la
salle à manger, suivies par de graves gentlemen
qui avaient rejoint David et qui lui parlaient en
anglais.

— Un couvert de plus commanda une des mères
en s’asseyant à une table ronde qui leur était évi-
demment gardée.

— Madame, vous oubliez que je fais toujours
mettre un couvert pour David auprès du mien, re-
marqua Luna avec son radieux sourire.

Et elle appuya le doigt sur le rouleau de vermeil
qui enserrait une servielte blanche placée sur

|
|

ET
_ L "

l'assiette voisine.

David la remercia du regard, et la petite colonie
commença à diner.

Après la bisque d’écrevisses, arriva le cham-
pagne, quetous ces étrangers, hommes et femmes,
buvaient à pleines coupes dès le commencement
du repas, et David saisit un moment où l'on s oc-

 
