 

ALBERTE 145

ration que tu as risquée hier au théâtre? N a-t-elle
pas été bien accueillie?

— T'en aurait-elle parlé?

— Non, elle ne m'en a pas dit un mot.

— Tu vois bien. Et maintenant, Luna, dis-moi
où nous en sommes.

— Mais, David, il me semble que nous tou-
chons au dénouement. Monsieur de Châteaugrand
ne paraît plus à l'horizon et madame de Valroux
parle du trousseau à mots couverts.

David fit un geste de dépit.

— Tu ne sors point de madame de Valroux,
dit-il ; il ne s’agit point d'elle. Ce n’est point sur
cette tête folle qu'il faut compter.

— David, quelle ingratitude ! C’est grâce à cette
chère marquise que nous avons pu arriver au pee
où nous en SOMMES.

— Soit. Après?

— Mais tout le monde parle, comme d'une
chose toute simple, de ton mariage avec Alberte.

David croisa les bras.

— Et que fait tout le monde à cette affaire ? Que
dit-elle elle-même? Le sais-tu, Luna ?

— Elle est si délicate, si réservée! répondit Luna
avec embarras. Les femmes françaises sont fort
distinguées, mais si peu expansives !

— C'est pour cela que je rêve d’en épouser une,
murmura David.
