 

162, ALBERTE
{ L

_ gulièrement à Notre-Dame et partout où ses pré-
dicateurs préférés se faisaient entendre.

« Luna se laissait faire, elle allait là comme
un pauvre mouton à l'abattoir.

Mais toutes ces grandes choses lui ont donné
migraine sur migraine, névralgie sur névralgie,
et un beau soir, tout en accablant Alberte de ca-
resses, elle lui annonça qu’elle partait le lende-
main pour Rome avec son amie Carmen. |

« À ce moment, moi aussi, j'ai cru que tout
croulait.

«Mais je ne connaissais pas David. C'est une
tête de fer. Il a déclaré froidement que le carème à
Paris ne l’effrayait pas et qu'il resterait à Paris.
Il s'en est suivi une petite scène muette qui m'a
donné plus d'espoir que je n’en ai jamais eu.

«L'émotion d'Alberte en entendant David pro-
clamer sa rage de sermons m'a prouvé que ce
dévouement-là touchait son cœur. Il y a bien de
quoi, n'est-ce pas?

Et les deux causeuses se mirent à rire de con-
cert.

— N'est-ce point une comédie qu'il joue ? de-
manda enfin madame de Lextreville, cela me pa-
raît bien fort pour lui.

— Je n’en sais rien, c'est une homme étrange,
il ne se trahit jamais.

— Îl sait qu'il a affaire à forte partie, et c'est

+

 

 
