=

— Ma chère, si vous ne voulez pas me fixer le
jour du départ pour cette semaine, je vous déclare
que nous partons demain.

— Pourquoi pas aujourd'hui ?dit avec une gaieté
feinte madame de Valroux qui puisait une nou-
velle force de résistance dans son entourage.

— Eh! si vous me poussez à bout je dirai comme
vous, Madeleine, pourquoi pas aujourd’hui? ré-
pondit monsieur de Valroux d’un ton cassant.

— Médéric, quelle date avez-vous fixée à notre
départ? demanda Alberte qui jugea opportun de
s’entremettre entre les époux.

— J'ai prévenu Madeleine il y a huit jours que
nous partirions ces derniers jours de la semaine,
et elle me déclare qu'elle n'a rien préparé et qu'il
est absurde de quitter Paris en ce moment. Je ne
sais quelles délices l'y retiennent; mais, pour
moi, j'en ai assez, je pense qu'il est temps de faire
respirer à Agnès et à Maurice un autre air que
celui de la rue de Lille, et je persiste dans mon
projet de partir samedi.

— Qu'en dis-tu, Madeleine? demanda Al-

206 ALBERTE

berte.

— Mais qu'en dis-tu toi-même? N est-ce pas un
peu pour toi que je ne veux pas aller à Valroux ?
Ton amie Luna va arriver, ilserait ridicule qu'elle
ne te trouvât pas à Paris.

— Est-il absolument nécessaire que vous voyiez

a we

 
