 

 

280 ALBERTE

plus en plus ses propres réflexions, et je fais
volte-face. Je vous le jure, Enguerrand, je me
range énergiquement du côté des opposants.

— C'est un oisif sans patrie, c’est un ennuyé;
pour tout dire, c’est un homme sans principes.

__ Et son ange de sœur n’en savait rien?

__ Rien. Comment voulez-vous que ces pau-
vres jeunes filles aient le soupçon de ces vies en
partie double? Et comment voulez-vous que je
dise ces choses à ma nièce? Elle ne me com-
prendrait pas.

__ Enfin, Enguerrand, est-il pire que les autres ?

__ Oui et non. Seulement on lui prête de plus
un caractère infernal.

__ Jlest certain que ses yeux noirs Ont parfois
une expression diabolique.

« Mais savez-vous que les choses sont bien
avancées. Alberte ne reculera pas, mème si je lui
donne le spectacle d'une défection.

« Vous l'avouerai-je d’ailleurs, Enguerrand,
moi aussi je regretterais le million.

__ Vous pouvez vous ranger à mon avis, qui
est d'attendre de plus amples informations.

__ Je me tairai, c’est tout ce que je puis pro-
mettre. Mais j'entends une voiture, ce sont ces

dames.
« En vérité, Enguerrand, vous avez jeté un tel

=} Pen danses - « —
