 

 

ALBERTE 47
voitures prirent d’une allure différente le chemin
du bois.

Les chevaux ardents du marquis de Valroux
eurent bientôt devancé la grande jument bai brun
du baron de Lextreville.

Excités par la froide bise qui leur entrait dans
les nase aux, ils volaient sur la neige durcie, se
croisant avec de rares équipages et avec des trai-
neaux que les passants suivaient d'un œ1l eu-
rIeUX .

Au delà de l'Arc de Triomphe les véhicules
vulgaires devinrent très rares et, à la bifurcation
des allées conduisant vers les parties bien dis-
tinctes du lac, on ne vit plus que d'élégants équi-
pages prenant à la file la belle route neigeuse qui
conduisait à la partie réservée aux aristocraliques
patineurs. Là, du moins, il n'y avait pas d’intru-
sion possible. Les quelques étrangers qui avaient

été admis à patiner en cet endroit réservé avaient :

fourni des références suffisantes, et, malgré toute
sa légèreté d'esprit, la marquise de Valroux com-
mençail à se demander ce qu’elle aurait fait de
madame de Lextreville s’il n'avait pas plu à son
vieux mar! de la suivre, malgré la rigueur du
froid.

— Je vous engage à en rester là de vos inti-
mités avec madame de Lextreville, lui avait dit
son mari quand les deux voitures s'élaient sépa-

 

     
 
