 

€

 

+

200 ALBERTE
laisse voir l’image d'Alberte gravée en traits de
feu.

Madame de Valroux, qui possède, à défaut d'in-
telligence, une de ces finesses aiguisées en quel-
que sorte par l'esprit des autres, assiste avec une
joie mal contenue à ce quelle appelle la conver-
sion d'Alberte.

Elle se passe parfaitement, en ce moment, des
conseils de l'intrigante madame de Lextreville et
du secours de madame de Bonlieu. Les lettres de
David sont une arme suffisante, et elle s’en sert
avec une adresse consommée.

Dans chacune de ses propres lettres, qu'elle lit
d'un bout à l’autre à Alberte avec une sincérité
feinte, elle glisse un papier qui porte ces mols :
« Écrivez toujours, écrivez souvent, vos lettres
sont d’une éloquence qui devient plus puissante
chaque jour et qui ne laissera plus le souffle aux
partis ennemis. »

Monsieur de Valroux assistait en témoin silen-

x et muet au changement de sentiments qui
paraissait s'opérer chez sa belle-sœur. Sa femme
lui avait redit en l’amplifiant la petite scène du
salon bleu, et il s’apercevait que chaque fois
qu'il prononçait le nom des Châteaugrand, 1l
causait à Alberte un sensible déplaisir. Il trouvait
les choses si avancées, qu'il n’avait pu cacher ses
inquiétudes à Roger de Châteaugrand, qui, grâce

 
