 

308 ALBERTE

tait à son bras une large couronne d'immortelles.
emblème d'éternels regrets, et cependant son
visage était reposé, presque heureux.

— Roger vient-il avec nous, Alberte? demanda-
t-elle.

— Non, ma mère, il ne sera libre que dans une
demi-heure ; mais il se rendra à cheval au Père-
Lachaise, nous nous rencontrerons bien certai-
nement.

— Allons, dit madame de Chäteaugrand.

Etelle ajouta en regardant tendrement Alberte :

— Ah ! que ce douloureux pèlerinage est adouci
celle année par {a présence ! |

Un sourire lui répondit, et la belle jeune femme,
prenant sur une console voisine une couronne
d'œillets blancs, suivit sa belle-mère et monta
avec elle dans le coupé qui les attendait et qui
partit dans la direction des Champs-Élysées.

Le soleil, très doux pour la saison, était le

soleil du jour des morts et, parmi les personnes
que rencontrail la voilure de la comtesse de Chà-
teaugrand, plus d’une peut-être, s’en allait comme
elle vers le champ de l'éternel repos.

Mais, à Paris, la foule se creuse mille courants
qu'il n’est pas facile de distinguer en ce mouvant
océan,

Comme la voiture des dames de Châteaugrand

 

 

PC EE ET I CE
