   

ALBERTE 41

et recula brusquement jusqu'à ia porte comme
pour sortir ; puis, reprenant un peu d’empire sur
elle-même, elle répondit d'une voix pleine d'irri-
tation :

— Voilà où te mènent les absurdes cancans de
nos douairières.

— Madeleine !

— Eh ! certainement. Je n'ai jamais vu médire
comme en certains salons réputés dignes de servir
de refuge à toutes les vertus. Ta crédulité m'agace,
Alberte.

— Et moi ton audace, Madeleine. Tu te lies
avec les gens sans les connaitre du tout : la réputa-
lion est un bien précieux, cependant.

Madame de Valroux sourit d'un air moqueur.

— Notre tante de la Rochefaucon l'a légué autre
chose que ses bijoux, dit-elle ; tu parles absolu-
ment comme elle.

— Îl n'y à pas deux manières de comprendre
certaines choses, Madeleine, et j'ai tout pris dans
l'héritage de la Rochefaucon, même les choses
génantes.

— Garde-les. Pour moi je m'arrange fort bien
des libertés modernes, et d’ailleurs je suis bien
hibre de recevoir la femme du baron de Lextre-
ville. Ce vieillard était un ami de mon père.

«Mais nous perdons du temps en ces discussions

 

 
