a

 

Ie ALBERTE

— C'est lui, répéta monsieur de Valroux d'un
ton à la fois moqueur et emphatique.

Les petits yeux gris de madame de Bonheu
scintillaient de curiosité; mais, comme :l y avait
une étrangère dans le salon, elle se rent et, se
promettant #x petto de demander plu: tard le mot
de l'énigme, elle s’écria :

— Médéric, dites-nous bien vite un mot de
Notre-Dame. Était-ce beau?

— Superbe! répondit M. de Valroux. Vraiment
on sort de là tout agrandi, |

— Et par conséquent tout disposé au sacrifice,
n'est-ce pas? ajouta la chanoimesse.

M. de Valroux fit une grimace expressive.

— Ce seraiten effet la conséquence rigoureuse
des prédications religieuses, dit-il, et nous ne
pouvons pas dire que le prédicateur ne nous pré-
che pas d'exemple. Cependant, ma tante, vous

| comprenez que le carème n'est pas assez avancé
pour que nous acceptions pleinement la théorie .
de cette chose sublime, mais effroyable, qui s ap-
pelle le sacrifice.

—_ Celui que je vais vous demander n’a rien

d'effrayant, Médéric. Il s'agit seulement de venir

avec moi chez ja mère de la pauvre Thérèse de la

Croix-Sauvert, née de Bonlieu. Vous savez que,

depuis quatre années de mariage, la malheureuse

 

 
