 

   

F

 

304 ALBERTE

— Monsieur, je vous affirme que monsieur
Louzéma est à Rome, dit madame de Valroux
solennellement.

— Madame, il y est allé pour régler certaines
affaires d’intérèt concernant sa sœur ; mais il en
est revenu presque aussitôt pour se distraire, j'ai
l'honneur de vous l’affirmer.

— Vous êtes sûr de cela, monsieur, bien sûr?

— Madame, en voulez-vous une preuve? Mon-
sieur Louzéma, vous croyant comme moi à Val-
roux, ma demandé des détails sur l'itinéraire à
suivre pour aller vous visiter. Vous le voyez, ce
n'est point un autre.

— Et quelles sont ces dames qu'il accompagne?
demanda négligemment Alberte, je ne les ai ja-
mais rencontrées chez Luna.

— Non, mademoiselle, oh! non.

— Eh bien, moi, je les ai vues, affirma ma-
dame de Valroux. Celle grosse brune, qui se
leint les yeux, est la femme d'un consul de...

Et voyant monsieur Dragonneau sourire en
hochant la tête, elle s'écria :

— Eh bien, monsieur, dites-nous qui elles sont,
puisque vous le savez si bien. -

Et lui, après avoir jeté un coup d'œil vers
Alberte, répondit |

“— Ces noms-là, madame, ne pourraient être
