ALBERTE F1

— Nous allons le savoir, ma tante, j'entends
son pas et celui de Médéric dans le corridor.

— Me permet ez-vous de l'emmener?

— Oh! certainement, emmenez-la. Je ne sup-
pose pas quelle se fasse prier pour aller voir
Thérèse. Cependant, qui sait? elle est si fantasque
depuis quelque temps.

 

LS

— Comme les jeunes filles qui, étant très re-
cherchées, ne savent où donner de la tète quand
il s’agit de se prononcer.

— Entrez donc tout à fait, ma jolie nièce, j'ai
un petit mot à vous dire.

Ces dernières paroles de la chanoinesse s'adres-
saient à Alberte qui entr'ouvrait la porte du salon,
mails qui paraissait hésiter à entrer.

Sur cette invitation, elle s'avanca toute rose
sous son voile de tulle blanc et suivie par mon-
sieur de Valroux qui portait un magnifique bou-
quet, dont madame de Bonlieu s’occupa après
les salutations d'usage.

=

|
|
|
|
|

— Quelles fleurs ! s’écria-t-elle. Où avez-vous
déniché ces fieurs-là, Médéric?

CPE PET

— 1] faudrait le demander au fournisseur de
bouquets de madame de Valroux, répondit-il en |
offrant le splendide bouquet à sa femme.

— C'est lui? demanda-t-elle en jetant un coup (rh
d'œil vers Alberte.
