 

 

196 ALBERTE

revenir, madame. Ce sont les plaisirs de Paris,
trop excitants, trop énervants, qui ont commencé
ce que la fièvre romaine achève. Luna était ma-
lade quand elle est partie pour l'Italie.

Madame de Valroux sourit vaguement et lui
serra les mains avec une cordialité des plus ex-
pressives.

Puis elle revint reprendre sa place dans le
premier salon avec une physionomie tellement
radieuse que la chanoimesse, toujours aux aguets,
fui dit :

— Eh bien, ma chère, 1l parait que votre

mauvaise nouvelle a changé de nature.

— Au contraire, répondit étourdiment madame
de Valroux ; mais à tout ce fiel s’est mêlé un vrai
baume.

Et se penchant à l'oreille de madame de Bon-
lieu, elle ajouta :

— La sœur est très malade. Si un affreux mal-
heur arrivait, ce qu'à Dieu ne plaise, le futur
aurait un million de rente. Or Alberte vient de

s'engager.
— Plait:il, Madeleine, plait-11? Et le consente-
ment du chef de famille? |

«Je suppose qu’elle ne doit pas s'en passer, el
je vous assure que le duc de la Rochefaucon
est de moins en moins disposé à la laisser faire

ce mariage étranger.

 

 
