 

ALBERTE 2H

sortir d’une indécision qu'entretiennent comme à
plaisir les divers membres de ma parenté.

— Alberte, je ne veux pas violer la liberté de
votre choix, mais je croyais qu'une affection déjà
ancienne vous unissait à Roger de Château- Fa
grand.

— En effet, mon oncle.

— Madame de Châteaugrand a de tout temps
jeté son dévolu sur Alberte pour en faire sa bru,
ajouta madame de Valroux.

— Et je regardais comme un bonheur de le de-
venir, murmura Alberte.

— Alors qui vous empêche d'accepter ce cœur
loyal et fidèle?

— Je n'ai jamais eu qu'un reproche à adresser
à Roger, s’écria Alberte : sa carrière.

Le duc de la Rochefaucon fronca les sourcils et
hochant douloureusement la tête :

— En sommes-nous arrivés là, dit-il, qu’une la
Rochefaucon ne veuille pas d’un mari qui porte
l'épée de Ia France !

— Mon oncle, permettez que nous envisagions
celte question sous sa véritable face, s’écria ma-
dame de Valroux, l’ensemble est beau, mais les
détails sont affreux. Rien de plus fatigant, de
plus insipide que la vie nomade, la vie de garni-
son. Rien de plus douloureux en temps de guerre,

:
.
me

 
