      
  

AMPERTE D

hommes ne doivent plus craindre de s'y four-
voyer.

L'ami de David ne fut aucunement dévalisé, et
en arrivant tout au fond du dernier salon, où une
comtesse polonaise aux grands yeux tenait bou-
tique de bibelots précieux, il n'avait pas dépensé
vingt francs.

Vis-à-vis de ce comptoir, une jeune femme de
race royale vendait aussi, mais tout à fait en
princesse.

Assise au fond du comptoir, elle promenait avec
une certaine indifférence ses yeux bleus au regard
profond sur la foule qui s’amassait Ro httsre
devant sa royale boulique, et laissait à ses demoi-
selles de magasin le soin de servir les acheteurs.

Pendant que M. Dragonneau cherchait dans les
élégants bibelots de la belle comtesse polonaise
l'objet qui pouvait lui convenir, David examinait
les tableaux accrochés aux boiseries et souriait
du contraste que présentaient les austères figures
des grands magistrats français avec les visages
féminins qui pullulaient dans leurs environs.

Tout à coup ses yeux s’abaissèrent machinale-
ment et sa physionomie devint attentive.

Ses yeux perçants avaient rencontré une grande
jeune fille aux cheveux châtains, qui passait en
vendant des roses qui n'étaient ni plus satinées
ni plus fraiches que ses joues.

-
n =: ‘ ® a
4 in ES PO Etere eee
2 D :

un he ne me ee cm Me Da6 à
DS .
bon ann Ce

 œ

 
