 

 

ALBERTE 5

— Ilest mieux d’aller saluer madame de Lex-
treville, répondit Alberte. Un peu de repos nous
fera du bien.

Et elle entraîna la petite fille vers l'endroit où
elles pouvaient se débarrasser un instant de leurs
patins pour venir retrouver madame de Valroux
et madame de Lextreville.

Ces dames s'étaient assises sous une guérite
de paille, asile préparé pour le public et aussi pour
les patineurs fatigués. Un brasero, placé à leur
portée, leur envoyait de bienfaisantés boullées de
chaleur.

— Madame, dit tout à coup madame de Lextre-
ville, saisissons l'occasion aux cheveux, voici
mon Espagnole qui m'amène ses amis Louzéma,
je vous les présente, et vous les retenez jusqu'à
l’arrivée de votre sœur.

— C'est cela, répondit madame de Valroux en
laissant tomber négligemment à ses pieds la peau
d'ours de la guérite, qu'elle avait remontée sur
ses genoux. Quelles élégantes toilettes!

« C'est bien lui qui conduisait le joli traîneau
qui nous a dépassés. Je l’ai aussi aperçu pendant
que je vous attendais. Il regardait Alberte pa-
ner.

« Un Indien! C'est fort drôle.

— Cinq cent mille francs de rente! murmura
madame de Lextreville.

 

   

 
