   

ALBERTE at

Alberte, tout habituée qu'elle était aux étran-
… ges caprices de sa sœur, ne put retenir un léger
mouvement de surprise.
_ L’amie présente était une connaissance de la
dernière saison des eaux, et une connaissance
très légèrement acceptée par la marquise de Val-
_ roux, quon avait avertie, mais inutilement, que
les bruits les plus fâcheux avaient couru sur la
jeune femme que s'était donnée le baron de Lex-
treville. |
La marquise de Valroux, qui n'aurait pas con-
senti à frayer avec un monde autre que celui dans
lequel une femme n'entre jamais que par l’étroite
porte de l'honneur, avait néanmoins d'étranges
aveuglements, et se liait avec une imperturbable
légèreté. Il est vrai qu’elle se déliait de même. Ses
amitiés excentriques duraient si peu, qu’elle n’a-

vait pas le temps de voir mürir leurs mauvais
fruits.

Lee

VA de GR PRE SU
LE

— Ce que j'ai à te demander n'a rien de mys-
térieux, répondit Alberte après un silence assez
embarrassant. Il paraît que tu as donné l’ordre de

    

 

 

ne pas recevoir. ! |
— C'est selon, Alberte ; j'ai seulement signalé | 1
à John certaines personnes dont la visite me fa- 14
tiguerait aujourd'hui. 14
— Notre tante de Châteaugrand est-elle aujour- tÉ
d'hui de ce nombre? : | 4
