 

42 ; ALBERTE

 

oiseuses. Nous ne nous SOMMES jamais entendues,
nous ne nous entendrons jamais.

«Viens-tu au bois? Je t'assure que si je n'avais
un motif particulier de te faire m'accompagner
aujourd’hui, je serais déjà partie.

— Et quel est ce motif? demanda Alberte.

__ Je voulais te faire une surprise, el une sur-
prise très agréable. Te rappelles-tu celle famille
indienne que la duchesse de la Rochefaucon appe-
lait : les Montézuma?

— Si je me la rappelle ! répondit Alberte d'une
voix profonde, nous nous aimions beaucoup, mes
petits voisins el mo.

__ Eh bien, ils sont à Paris, el la jeune fille qui
a un nom étrange...

__ Luna, interrompit Alberte.

__ Peut-être : la jeune fille a le plus erand désir
de te rencontrer. Mais tu sais, tu t'es donné une
réputation telle, que toute personne qui n esl pas
connue, très connue, présentée, très présentée,
n'ose t'approcher.

« Traiteras-tu ton Indienne avec la mème dés-
involture que cette pauvre baronne de Lextre-
ville?

__ Je ne sais ce qu'est devenue Luna, répondit
Alberte en rangeant machinalement ses crayons
sur son chevalet ; mais une première visile n'en-

sage à rien, et je serais heureuse de la revoir.
