 

 

250 ALBERTE
j'inventerai un prétexte. De qui est cette lettre ?

— De ma tante de Châteaugrand.

— À quel propos se renoue votre correspon-
dance ?

— À propos de la mort de Luna. Ma tante est
si pleine de cœur qu’elle n’a pas voulu être la
dernière à compatir à mon chagrin.

— C'était extrèmement PES

— Madeleine !

— Eh! sans doute. Je ne partage pas ta ma-
nière de voir sur les Châteaugrand, et je ne crois
pas au désintéresséement de ces condoléances. J'y
crois d'autant moins que la comtesse de Château-
erand adresse aujourd'hui mème une demande
en mariage à ton tuteur.

Alberte devint pâle de saisissement.

— Je comprends qu'ils soient lassés d'attendre,
murmura-t-elle, et en définitive je serai majeure
dans huit jours.

— Par conséquent libre d'échapper aux con-
seils de votre oncle, porteur d’une seconde de-

mande en mariage, signée David Louzéma.

— Madeleine, tu as inspiré celle-là, s'écria Al-
berte.

— Eh certainement ! Que veux-tu que je dise
à ce pauvre David dont le désespoir ne fait que
s'accroitre ?
