 

ALBERTE 157

La chanoinesse sourit à ce délicat compliment
et répondit :

— Mademoiselle, vous devinez parfaitement
juste. Il y a un proverbe qui dit que toute femme
de la famille de la Rochefaucon doit avoir : beaux
yeux, belle taille, bel esprit.

« Quoi qu'il en soit, je puis vous affirmer que
dans la génération que j'ai connue le proverbe n’a
pas été démenti. Mon cousin Enguerrand qui vient
de me quitter a été des plus beaux cavaliers de
France et de Navarre, cela se voit bien encore,
et sa fille est vraiment belle; ce qui ne l'empè-
chera pas d'aller un de ces jours s’enfermer dans
un Carmel.

— Oh mon Dieu! s’écria Luna en frémissant.

— Madame, son père ne permettra pas ce crime
de lèse-famille ? ajouta David.

— Et pourquoi pas, monsieur? Pourquoi
voulez-vous qu'un père empèche sa fille de suivre
cette vocation, alors qu'il doit être prêt à la laisser
épouser un homme souvent absolument inconnu ?

« Dans nos familles nous pratiquons encore la
vraie liberté, et nous ne disputons pas nos en-
fants à Dieu quand il leur fait l'honneur de les
appeler à prendre rang desæette phalange d'élite
qui abandonne la terre aux disputes des hommes.

«Plus d’une fille de roi a méprisé le monde, qui,
après tout, est pétri d'ingratitude et d’égoisme.

 

TNT E à
‘

RL
