 

104 . ALBERTE

— Tu nes pas exigeante. A-t-on jamais vu
remettre des lettres pendant une fête? Il aurait
dû au moins se déguiser en facteur.

— Roger va voir sa mère qui attend ma ré-
ponse.

— Îl'fat bien d'aller se refaire un peu à la
campagne. La chanoimesse le trouvait horrible-
ment changé. Pour moi, je l'ai à peine vu, et il

» paraît qu'il n’a pas dansé. Mais il n'y a pas à s’en
étonner, ces Châteaugrand ont un caractère !

Elle fit une pause et reprit :

— Seras-tu des nôtres tantôt?

— Mon Dieu, où allez-vous tantôt?

— Visiter Chantilly. Tes amis Louzéma ne
connaissent pas Chantilly, c’est une horreur; et
on leur en a tant parlé, qu'ils ont décidé sur-le-
champ cette expédition.

— Ils la feront sans moi, dit Alberte.

— Comment! tu ne viendras pas leur montrer
Chantilly?

on certes, le bal a duré jusqu'à deux heures
et x avons ce soir la fête de la duchesse de
Craonville.

— Qu'est-ce que cela fait? Les jours de car-
naval, on s'arrange à s'amuser doublement.

— Pas moi, dit Alberte, je n'ai pas un tempé-
rament à supporter tant de veilles ni tant de fêtes.

— Toi, s'écria madame de Valroux, 1l te va

 
