 

78 ALBERTE

une carrière qui donne les plus belles espérances.

__ Ce n’est rien aux yeux de Madeleine, dit Al-
berte: elle n'aime plus l’armée depuis ses défaites ;
mais je n'ai pas besoin de vous dire que, le mo-
ment venu, je ne prendrai pas ses conseils.

« Et voulez-vous que je vous donne une preuve
de mon indépendance à l'égard de ma sœur? Si
vous le voulez, j'irai passer le mois de février
avec vous à Châteaugrand.

__ Chère enfant, ton cœur t'inspire délicieuse-
ment; mais ne sera-ce pas bien sévère? Tout un
mois à la campagne en cette saison, en tête-à-tète
avec une femme triste, ne te fera-t-il pas peur?

«En ce moment même, tout sera plaisir et
fètes pour toi à Paris.

—_ Ma tante, je n'ai pas le cœur tellement épris
du plaisir que je ne sache lui rien sacrifier, répon-
dit Alberte dont le front se rembrunit. Je sais que
cet hiver on s’amusera beaucoup dans notre
monde, mais je trouve le moment bien mal choisi.

Elle se leva, et, posant la main sur l'épaule de
sa tante, elle ajouta d’un ton sérieux :

__ Moi aussi, je suis Française de cœur el
d'âme, et il m'arrive de souffrir lorsque je me
vois rire et danser au milieu des humiliations de
ma patrie.

Madame de Châteaugrand se leva à son tour

our l’embrasser.
P

 
