 

 

ALBERTE 139

— A qui donc ressemble-t-elle? demanda Luna
en s'adressant à Alberte?

Un nom vint sur les lèvres d’Alberte, mis elle
ne le prononça pas, et se contenta de sourire avec
une nuance de dédain.

— Enfin, Luna, c’est frappant, s'écria la sœur
cadette de la jeune fille. Hier, trois auteurs dra-
matiques sont successivement entrés dans notre
loge, croyant trouver. devinez qui?

— La plus fameuse de nos comédiennes, dit
Luna.

La jeune fille bondit de joie.

— Noyez-vous, dit-elle, je lui ressemble
extraordinairement, tout en étant moins belle.

Et elle soupira.

— Moins belle? dit Alberte. Elle n’est poin
belle, queje sache. C’est une bonne comédienne,
qui à une voix charmante ; mais ne parlons pas
de sa beauté.

Toutes, mème Luna, se récrièrent.

Alberte n’eût pas appartenu au noble faubourg,
elle n’eùt pas été jolie, que tout ce peloton de
jeunes filles ne lui eût pas pardonné d’oser tou-
cher à leur idole.

Luna elle-même ne manqua pas de se faire le
champion de l'actrice.

Elles parlèrent si vite, elles crièrent tellement
à l'unisson, qu'Alberte jugea prudent de s’enve-

 
