 

ALBERTE 215

un étranger. Un peu curieuse de sa nature, elle
s'était fait renseigner sur David Louzéma; elle
avait poussé les recherches jusque par-dessus le
mur de la vie privée, au delà duquel tant d'hom-
mes se mettent à l’abr:' des investigations inté-
ressées, et ce qu'elle avait découvert avait légè-
rement refroidi son zèle; mais la mort de Luna
était survenue, madame de Valroux avait jeté
dans la balance le million de rente, elle en avait
fait un argument tellement irrésistible que. la
_chanoinesse avait fermé les yeux et avait pro-
noncé la sentence d’absolution par la grâce de ce
lieu commun :

— Ï!l est comme les autres.

Cependant, ce soir-là mème, en attendant ses
nièces, 1l lui revenait à la mémoire certaines con-
fidences désagréables qui lui faisaient maudire sa
propre curlosité.

— Ma nièce Madeleine a montré en cette occa-
sion plus de sagesse que moi, murmura-t-elle
tout à coup, elle l’a pris comme il était; et, d’ail-
leurs, elle affirme qu'Alberte l’a converti. Le sort
en est jeté, ce n'est pas en ce moment décisif
qu'il faut s'amuser aux bagatelles rétrospectives.

En ce moment même, et comme pour faire
trève à ces souvenirs désagréables, le valet de
chambre annonca :
