Enr a ie
'

 

176 ALBERTE

— Et les choses étant ainsi, nous n'avons pas
pensé à la seule chose qui pouvait opérer une rup-
ture entre elle et monsieur de Châteaugrand!

— Mais laquelle, madame? laquelle?

Mais, la démission de monsieur de Château-
grand. Préparez les voies, et, le jour où vous la

‘verrez pencher de ce côté, inspirez-lui de réela-
mer sa démission.

— Et s'il la donnait? a

— Îl ne la donnera pas. J'ai beaucoup entendu
parler de lui. Il est rivé à sa carrière. D'un autre
cûté, mademoiselle Alberte ne serait pas femme
si, cette chose capitale lui étant refusée, elle pas-
sait outre.

— Ah mais, vous avez raison, cent fois raison,
s’écria madame de Valroux. Dans la famille on
est si entiché de l'avenir militaire de Roger, que
jamais, au grand jamais, 1l n'est venu à personne
l'idée de lui faire quitter l’élat militaire. Je vais
chauffer la question. Et si jamais Alberte se dé-
cide à demander ce sacrifice suprème à Roger, el
si, comme je le crois fermement, il refuse de lui
sacrifier ses épauleltes, je fais monsieur David
adresser sa demande sur-le-champ, et 1l y aura
bien des chances pour que, lirritation aidant, 1!
soit accepté.

— Voilà le véritable mot de la situation, dit
madame de Lextreville en se levant. Jusqu'ici

 
