 

 

ALBERTE 261

— Madame la marquise ne fait que passer,
madame, et ne reçoit pas aujourd’hui.

- — Excepté les personnes auxquelles elle a écrit
de venir la trouver, je suppose, répondit la petite
baronne.

Et haussant les épaules, elle continua son che-
min et, au grand ébahissement du concierge qui
avait évidemment reçu des ordres contraires, elle
fut introduite dans l'hôtel et conduite à l'appar-
tement de madame de Valroux, dans la chambre
même où elle faisait étaler diverses toilettes entre
lesquelles elle hésitait encore.

— Ah! c'est vous, madame, dit-elle en riant;
vous ai-je assez intriguée par mon billet énigma-
tique de ce malin?

— Franchement, madame la marquise, je vous
trouve d’une malice.

*

« Comment, à propos d'une chose si palpi-
tante d'intérêt, avez-vous pu m'écrire :

«Il n'y a plus rien à espérer nirien à craindre.
Venez savoir tantôt le résultat, je ne sors qu’à
trois heures. »

Madame de Valroux se mit à rire de plus
belle et conduisit madame de Lextreville vers un
canapé placé près d’une fenêtre.

15.
