 

ALBERTE 309

SE Re

_ traversait la place du Carrousel, elle se croisa
_ avecunéquipage fringant qui, au moment même,
s'arrêta court. Un des traits s'était détaché; le
sroom sauta à terre pour réparer l'accident et
Alberte, posant sa main sur l'épaule de sa belle-
mère, s’écria : |

— Ma mère, regardez ce jeune homme qui
conduit, c’est lui! ,

— Qui, Alberte? |

— David Louzéma.

Madame de Châteaugrand baissa rapidement |
la vitre et se pencha pour regarder. Il était trop |
tard, la voiture était repartie.

<

+

— Je regrette cette occasion unique de connai- |
tre le rival de mon Roger, dit-elle. Ils étaient 4
beaucoup dans cette voiture, il me semble. |

— Oui, aujourd’hui mème, le jour des morts! |

Madame de Châteaugrand sourit tristement.

,— Pour que les affections triomphent du re-
doutable oubli de la mort, il faut qu’elles aient
été bien vraies et bien désintéressées, dit-elle.
Ah ! bénie soit la foi qui nous adoucit ces mysté-

 

rieuses et terribles séparations ! Personne n’aime
comme nous autres catholiques, au delà du tom-
ce au.

__ —de ne comprends les affections qu'éternelles,
murmura Alberte. : |

TT |

és
