 

ALBERTE 285

lière rouge, et derrière elle s'élevait la tête
blonde de Roger.

Elle traversa le salon de son pas lent et léger,
el s’approcha sans le moindre embarras de la
chanoinesse interdite.

— Veuillez me pardonner, madame, dit-elle ;
mais ne trouvant pas madame la marquise de
Valroux chez elle, et ayant absolument à lui
parler, j'ai pris la liberté de me présenter chez
vous, où se discute précisément l'affaire qui
m'amène à Paris.

La chanoinesse, à la fois très embarrassée et
fort curieuse de voir ce qui allait se passer, ré-
pondit par quelques paroles banales de politesse
et fit asseoir les visiteurs inattendus, dont la
présence avait fait monter le rouge au front de
la marquise de Valroux et amené un sourire
étrange sur les lèvres de son mari.

Ce fut madame de Châteaugrand qui rompit le
silence glacial qui accueillait son arrivée.

Elle se tourna vers Alberte, qui était pale d'é-
motion.

— Alberte, dit-elle, arrivons-nous trop tard ?
Mon fils a-t-il encore le droit d'expliquer le refus
qu'il t'a fait ?

Ce fut madame de Valroux qui répondit :

— Alberte n'est plus libre, madame, elle vient

sn

 

 
