EL
.

 

ALBERTE A 2:

hasard le nom des fugitifs, et je frémis d'horreur
en entendant celui des Louzéma.

— Madame, lui ai-je dit, ne faites-vous point
erreur? Je crois être sûre que mademoiselle Lou-
zéma ne quittera pas Paris de ce carème.

« À cette affirmation elle a répondu qu'elle avait
embrassé mademoiselle Luna en wagon. Donc
elle était partie, donc notre projet, si caressé, si
bien engagé, était à vau-l'eau.

— Et si je vous disais que ce voyage d'Italie
avance plus nos affaires que toutes les intrigues
du monde.

— Je ne comprends plus.

— Eh ! parce que vous ne savez pas que, si Luna
part, David reste.

e fut au tour de madame de Lextreville à ouvrir
de grands veux.

— Il reste, s'écria-t-elle, il se sépare de sa
sœur |

— Eh! oui. C’est la plus amusante histoire du
monde.

« Vous savez qu'Alberte, qui, est fort au courant
des choses mystiques, a entrepris de convertir
Luna et, par ricochet, son frère. Cela allait comme
sur des roulettes et ma sœur comptait sur le
carème etses prédications pour achever de ruiner
chez son amie le goût des plaisirs mondains et
l'indifférence religieuse. Elle la conduisait ré-

as

 

RE € um pie
- “

—.
Mint. + "oi

bd

1}
