 

 

ALBERTE 251

— Est-il toujours à Rome?

— Oui. C'est de Rome qu'il a écrit. Il recueille
tous les souvenirs que Luna a laissés dans cet
appartement qu'elle avait voulu conserver. Il ne
reviendra qu'après ta réponse. Si elle est défavo-
rable, il ne reviendra pas du tout.

— Sa douleur est toujours aussi vive?

— Oui. Il mène à Rome ane vie de reclus, la
vie que nous menons à Valroux, où 1l nous croit
encore. Le courrier d'aujourd'hui va m'apporter
une lettre sans doute. Je ne changerai rien à mon
adresse, puisque Médéric ne me donne qu’une
semaine de congé, et c’est de Valroux que j'espère
bien lui écrire le oui définitif.

Alberte pressa son front dans ses deux mains.

— Oh ! quelle alternative! s’écria-t-elle. Je sais
que ma réponse brisera l’un ou l’autre de ces
cœurs, et j'en suis à l'avance horriblement mal-
heureuse.

— Monsieur de Châteaugrand aura pour con-
solation sa mère qu'il idolâtre, et, à ce propos, je
n’aimerais pas à épouser un homme doté d’une
pareille mère. David Louzéma n’a plus personne,
et tu l’arraches aux plus dangereuses tentations,

— C'est étrange, mais il me semble que Roger
surtout souffrira, murmura Alberte.

— Comment peux-tu le penser, Alberte? Mon-
