 

| ALBERTE 59
_— Je crois que monsieur de Lextreville en aura
assez du patinage et qu'il sera guéri du désir de
m'accompagner.

On se salua, Luna et Alberte prirent leurs me-
sures pour se revoir, et s’en allèrent ensemble vers
la barrière d'arrivée.

Roger de Châteaugrand les suivit et offrit la
main à ce$ dames pour monter en voiture.

Pendant que madame de Valroux s'installait
dans la calèche, 1l se pencha vers Alberte.

— Quel est ce jeune homme qui causait tout à
l'heure si familièrement avec votre sœur? de-
manda-t-1}. e

— C'est un étranger, un ami d'enfance, répon-
dit-elle avec embarras.

— Mon cousin, accompagnez donc madame de
Lextreville jusqu'à son coupé, dit en ce moment
la voix perçante de madame de Valroux.

Mais Roger y mit si peu d’empressement, que
M. de Valroux dut offrir le bras à madame de
Lextreville, qui s’en alla en jetant au jeune of-
licier un coup d'œil malfaisant,

M. de Valroux revint en grommelant. Il avait
trouvé M. de Lextreville à moitié gelé, et il dit
qu'il espérait que celle expédition était la der-
nièreavec cette femme, qu’il n’entendait pas ad-
mellre dans sa société intime.

m
t

 

    

 

 
