 

_
:

  

ALBERTE 113

Elle ne se rendait pas un compte exact de ses
impressions, mais elle reconnaissait que ses deux
prétendants restaient en face l’un de l’autre, sans
que son cœur ou sa raison se décidassent à sacri-
fier l’un à l’autre.

La voix intime, celle qui résonne au plus pro-
fond de l’âme, prononçait le nom de Roger;
l'autre, la voix qui se fait entendre tous les jours,
à chaque minute, celle qui se répercute à l'infini,
parce qu'elle trouve partout de l'écho, la voix de
l'intérêt personnel, lui apportait le nom de Da-
vid.

Roger, c'était à la fois l'harmonie et la dépen-
dance.

David, c’étaient les contrastes et la liberté.

L'un représentait la vie connue, uniforme, con-
centrée, relativement modeste.

L'autre, la vie inconnue, mouvementée, expan-
sive, brillante.

 L'un,c'était l'affection profonde, fidèle, délicate.

L'autre, c'était la passion à la fois fougueuse et
dissimulée, mais persévérante.

_ Aussi, arrivée à ce paragraphe de protestation,
Alberte s’arrêtait machinalement et mesurait, non
sans un secret effroi, la modification survenue dans
ses sentiments depuis son entrevue à l'hôtel avec
sa tante de Châteaugrand. |

Quand elle reprit la plume, deux larmes tom-

 
