 

Fe : ALBERTE 315

| grande couronne d’œillets blancs, et 1l l'aidait
dans la recherche qu’elle faisait parmi la multi-

tude des tombes.
Elle s’arrèta tout à coup.

— Je ne vois rien, absolument rien qui res-

_ semble au monument de Luna, dit-elle ; c'était ici,
cependant, j'en suis sûre. Le monument du gé-

L

l

_néral Gobert, qui s'élève à gauche, m'avait frap-
pée le jour fatal de l'enterrement.

« Roger, allez done voir quel nom est inscrit
sur cette colonne de marbre blanc, là-bas. Le
tombeau de Luna devait être en marbre blanc,
avec une statue représentant la jeunesse, la pleu-

rant. Mais on en a peut-être changé le style.

M. de Châteaugrand alla examiner le monu-
ment indiqué et revint en disant que des noms
français y étaient inscrits.

— C'est étonnant, c'est étonnant, murmurait
Alberte. Aurait-il fait emporter ses dépouilles
quelque part? Je n’y comprends rien. Marchons
un peu dans ce sentier, Roger. C'était vers le
milieu que se trouvait la tombe provisoire. Je
l'ai vue, parfaitement vue. Ce n’était qu'un grand
losange de marbre sur lequel étaient gravés son
prénom et la date de sa mort.

— Un losange de marbre? répéta Roger, en
volel un qui nous touche, là sous ces herbes folles.

Re

 
