 

216 ALBERTE

David, sa main pressait légèrement l'épaule d’Al-
berte, qui l’écoutait non sans émotion.

Tout à coup elle s'arrêta épuisée, haletante,
ettomba presque sans connaissance entre les bras
d'Alberte, qui se mit à lui faire respirer Les sels du
flacon qui lui échappait des mains et à lui prodi-
ouer les plus tendres caresses.

Tout entière à l’effroi que lui inspirait cette
syncope, elle ne vit pas une portière se soulever
et David apparaître sur le seuil de la porte, som-
bre et les sourcils froncés.

Madame de Valroux, qu'aidait gauchement
Alberte dans les petits soins qu'elle prodiguait
à Luna, ne l’aperçut pas non plus.

Enfin de vives couleurs reparurent sur les joues
blanches de la jeune fille, une transpiration abon-
dante perla à ses tempes.

Elle sourit à Alberte, baisa sa main qui épon-
geait la sueur de son visage, el, souriant douce-
ment, appela :

— David!

David, se voyant découvert, s'approcha lente-
ment et présenta ses devoirs à ces dames. Madame
de Valroux l'accueillit avec son empressement
accoutumé, Alberte avec une pointe de sympathie
Loute nouvelle. I avait dû tant souffrir!

__ Mademoiselle, dit-il à Alberte, ma sœur
n'obéit à personne qu à vous. Conseillez-lui done

4 |

 
