TE es Le

174 ALBERTE É

 

en se levant à son four, vous ne comprenez pas
les nobles eselavages. Moi, j'admire la vie mili-
taire; je ne Jui fais qu'un reproche, c'est qu’elle
est absolument contraire à l'hygiène. I faut être
doué d’un tempérament de fer pour s’en aller respi-
rer tousles sixmoisunenouveilleatmosphèreelpas-
sersans transition des pays chauds aux paysfroids.
C’est bien cela qui a épuisé cette pauvre Thérèse.
Je voudrais que son mari nous la laissât quelque
temps et allät s'installer en garçon dans sa nou-
velle garnison. Il en a peut-être pour cinq mois.
Cela vaut-il la peine d'emmener cette petite et
ses trois enfants dans le sombre pays de la bette-
rave? Vous allez m'aider à persuader Henri, Mé-
déric. Donc j'accepte votre bras.

« Madeleine, soignez-vous bien, je vous enver-
raiune pâte d'invention nouvelle qui estsouveraine
contre les maux de gorge.

Cela dit, la chanoinesse saluacérémonieusement
madame de Lextreville, qui avait rempli un rôle
à peu près muet pendant sa visite, et s'en alla
au bras de M. de Valroux, et précédée par Al-
berte.

L Les deux complices demeurèrent seules.
— Voilàäune visite qui me laisse une impression
désagréable, dit madame de Valroux parlant la
première ; moi, qui croyais ma tante de Bonlieu à
moitié conquise, il faut que je l’entende vanter
