 

ALBERTE 241

pour longtemps, Remontez un peu cet édredon,
j'ai froid jusque dans la moelle des os.

Alberte fit ce qu'elle désirait, l'embrassa tendre-
mentet, la voyantse laisser tomber toutesouriante
sur ses orelllers, se dirigea vers le guéridon.
En jetant un coup d'œil vers Rika, accroupie dans
la ruelle du lit de sa maîtresse que ses yeux flam-
boyants ne quittaient pas, elle se dit qu'il y aurait
de la cruauté à la déranger dans sa contemplation.
En conséquence, elle lut l'ordonnance et se mit à
fabriquer la tisane préférée de Luna, sans se pres-
ser.

De l'endroit où elle était elle apercevait Luna
qui semblait plongée dans un sommeil profond.

Tout à coup ses mains s’arrêtèrent tremblantes
et laissèrent échapper la cuiller de vermeil qu’elle
faisait tourner dans le bol doré. Rika, dressée sur
son coussin, levait les deux bras au-dessus de sa

tète en jetant un cri de douleur sauvage qui re-

tentit dans toute la maison.
Deux portes s’ouvrirent en même temps devant
David et devant madame Lappleton.

- — Vous êtes folle de crier comme cela, s’écria
la bonne tante, vous allez effrayer cette chère
enfant.

— Luna! s'écria David.
Et il se précipita vers le lit : il arrèta son regard
14

 

Eee em ee ge

Fo =.
