 

ALBERTE 295

Aussi faisait-elle tous ses efforts pour se ména-
ger la vue de la scène.

— Ma chère Louise, disait-elle, éloignez un
peu votre coude, et vous, Valentine, mettez-vous
donc de trois quarts. C’est cela, j'y vois suffisam-
ment,,seulement ne bougéz pas sans ma per-
mission. |

Grâce à tous ces petits arrangements, aux-
quels se prêtaient complaisamment les grandes
cousines, elle assistait au spectacle, malgré sa
place reculée et malgré sa petite taille. Et, trop
expansive pour garder pour elle ses impressions,
qui étaient très vives, elle les exprimait naturel-
lement à sa voisine, qui, en se dressant au fond
de la loge, aurait tout vu, mais qui se tenait vo-
_lontairement dans une sorte d’accablement phy-
sique et moral, tout en écoutant machinalement
les remarques de la provinciale, comme disait
madame de Valroux, remarques qui ne man-
quaient n1 d'à-propos, n1 d'esprit.

— Mademoiselle Alberte, écoutez cet air,
s’écria-t-elle tout à coup. N'est-il pas ravissant?

« Dieu! qu'il a été chansonné dans ma jeu-
nesse ! je ne peux pas dire chanté. Aujourd'hui,
c'est le même air et la même chanson, mais
quelle différence ! Ce ne sont pas cependant les
premiers rôles qui jouent, m’a-t-on dit.

a

s mn.
