 

190 ALBERTE

marquise de Valroux s'ennuie de tout son cœur.
Aussi est-il réglé qu'elle ne quitte Paris qu'elle
aime, que lorsqu'il lui est bien prouvé qu'elle n a
plus se à voir à Paris, rien d’agréable à
entendre à Paris.

Pour en arriver à ses fins, elle a maintenant un
prétexte tout trouvé dans l'éducation de ses en-
fants.

Il faut, sans rire, l'entendre dire aux personnes
qui s'étonnent de ses délais: «L'éducation de
mon fils me rend de moins en moins hbre de
suivre mon mari à Valroux sitôt que la fantaisie
lui en prend. »

Et c’est sans doute comme complément à cette
éducation d’un bambin de sept ans qu'elle donne
aujourd'hui une matinée d'enfants dans ses grands
salons que le carème avait fermés.

La fête est des plus animées. Toutes les mi-
gnonnes créatures s’en donnent à cœur joie.

Agnès fait avec une gräce vraiment charmante
les honneurs du salon de sa mère, et elle est se-
condée par sa tante Alberte, qui s'amuse franche-
ment au milieu des groupes enfantins. Quelques
belles grand'mères font cortège à la chanoinesse
de Bonlieu et quelques jeunes mamans forment |
l'entourage de la marquise de Valroux; mais les
hommes sont naturellement fort rares dans l’en-

fantine réunion.

   
