 

232 ALBERTE

étrangères ; 1l n’y aura pas moyen de lui dire un
mot intimement.

— Et toutes ces visiteuses auront fait fuir
monsieur David, ajouta madame de Valroux en-
traînée en quelque sorte malgré elle à révéler le
secret motif de ses sympathies et de ses complai-
sances pour les étrangers.

. Ce ne fut pas sans un étonnement mêlé de quel-
que inquiétude qu'Alberte, en arrivant devant le
petit hôtel de l'avenue des Champs-Elysées, remar-
qua que la cour était vide de voitures. Elle pria sa
sœur de l’attendre, traversa la cour, monta pré-
cipitamment le perron, et dit au domestique qui
répondit à ses coups de sonnette :

— Est-ce que mademoiselle Luna est plus ma-
lade aujourd'hui ?

— Mademoiselle est mieux, répondit le domes-
tique, mais elle a eu tant de monde hier qu'elle
a donné ordre de ne recevoir aujourd'hui que
madame la marquise de Valroux et mademoiselle
de la Rochefaucon.

— C'est bien, répondit Alberte.

Elle se détourna, sourit à sa sœur qui la regar-
dait par la portière ouverte et lui fit un signe
qu'elle comprit, car la portière se referma, et la
voiture s’éloigna. Il avait été convenu entre les
deux sœurs que madame de Valroux irait tout

 

 
