 

ALBERTE

ue j'ai vu souffrir ma pauÿre nièce Thérèse,
uis que je l’ai vue ballottée avec ses enfants
i et de là, depuis que j'ai su toutes les tribu-
latione militaires, les jalousies mesquines de ré-

t, jamais, au grand jamais, je ne laisserai de
;ré une personne de ma parenté épouser

   
 
  
   

  

ge étranger, je le le vois, dit Alberte er sé
evai : il a aussi ses inconvénients, cependant.
— Lesquels? bas æ

— C'est l'étranger, murmura Alberte.

— Ma chère, en ce monde moderne, toutes les
barrières sont tellement abaissées qu'avec de
l'argent on est du pays qu'on veut. Je suppose
que ton prétendant n'a pas l’idée de l'envoyer
vivre à Golconde ?

— Madeleine prétend qu'il vivra où je voudrai,
mais toujours en Europe.

— Eh bien, mon enfant, tu choisiras la France.
Elle est encore bien belle et bien grande, mal-
gré ses abaissements et ses folies. Il n'y a qu'un
pays au monde, vois-tu, c'est la France.

Et madame de Bonlieu, se levant à son tour,
déposa un baiser sur le front d’Alberte, ce qui
était la congédier.

— Ma tante, mon oncle de la Rochefaucon est

 

183
lesChâteaugrand ne s’aiment point, ensuite depuis

issi vous aimez mieux le

À
È
à
|

   
 

sr.
rs

_—" Ep m— Le
ani" SR UT «

1 +

 
