 

ALBERTE 243

ses consolations personnelles au malheureux

David.

Malgré sa physionomie de circonstance, ma-
dame de Valroux portait très légèrement l’ef-
froyable événement, et ne perdait de vue aucune
de ses petites intrigues.

Profitant de l’anéantissement dans lequel était
tombée Alberte, elle fit avec elle, mais sans la
faire quitter sa voiture, différentes courses et vi-
sites qui avaient pour but principal de rendre son
départ impossible pour le soir. Elle se fit déposer
entre autres chez madame de Lextreville, où
elle ne demeura que le temps d'annoncer la dou-
loureuse nouvelle, et chez laquelle elle fut ac-
cueillie avec transport.

— Ce malheur, cet affreux malheur, double
la fortune de notre prétendant, s’écria madame
de Lextreville, il ne faut plus retarder la demande
en mariage.

— Soyez tranquille, madame, tout sera con-
duit avec sagesse, et, il faut bien le dire, tout
nous seconde en ce moment. Alberte a assisté à
la première explosion de douleur de M. David et
n'est plus occupée qu'à le plaindre. Je tirerai
bon parti de cette grande compassion si M. de
Valroux me laisse faire.

— M. de Valroux, en cette affaire, m'a tou-

 
