 

ALBERTE 245

— Médéric, Luna est morte, sanglota Alberte.

M. de Valroux avait le cœur bon. Il devint tout
pâle et courut offrir son bras à sa belle-sœur, qui
chancelait sur ses jambes.

— Partez-vous ce soir, Médéric? demanda ma-
dame de Valroux qui montait l'escalier devant
eux.

— Alberte, voulez-vous rester quelques jours
encore? demanda M. de Valroux. Aiïmez-vous
mieux quitter Paris?

— Non; je voudrais rester jusqu’au dernier
adieu.

— Soit. Je vais faire partir seulement les gros
bagages. Ils nous attendront à la gare de Val-
rOUX.

— Si cependant vous tenez absolument à par-
tir ce soir, Médéric, dit madame de Valroux de
son ton impertinent. Il vous en coûte tant de cé-
der aux désirs des autres !

— Pas quand la mort s'en mêle, Madeleine.
Ici, sachez-le bien, je ne cède que devant la
mort.

« Alberte, rentrez dans votre appartement,
votre sœur donnera des ordres pour qu'on vous
y serve à diner. Il vous faut du repos, de la so-
litude, pour vous remettre de ce coup qui, en
vérité, est foudroyant,.

14.

nn, ml —
Mélole. "+ T"ÉSE
Se
