 

LL.

ALBERTE 175

l'héroïsme militaire de Roger de Châteaugrand.

— Appréciation de vieille femme, répondit ma-
dame de Lextreville dédaigneusement. Ces bon-
nes dames du commencement du siècle aiment,
au milieu de leurs rhumatismes et de leurs scia-
tiques, à se rappeler les brillants uniformes et les
grands faits d'armes.

« La visite de cette bonne et originale chanoi-
nesse m'a produit un effet tout contraire-au vôtre,
madame. Il est vrai que mon rôle muet me per
mettait l'observation. De tout ce qu’elle a dit je
conclus que nous n’avons pas encore essayé d’un
moyen très puissant de discorde entre votre sœur
et son prétendu français.

— Lequel? lequel? s’écria madame de Val-
r'OUX.

— N'avez-vous pas entendn dire que monsieur

de Châteaugrand était fanatique du métier des

armes ?

— Eh bien! tout le monde le sait.

— Et ne m'avez-vous pas dit que votre sœur
serait déjà comtesse de Chàäteaugrand, n'était sa
répugnance à mener la vie d'une femme d'officier ?

— Cela, c'est certain ; cette vie, que je trouvé-
rais charmante, lui déplait profondément, et bien
souvent, quand il'était question d’un prétendant,
elle commençait par dire : S'il est officier, qu'on
ne m'en parle pas.

 

.….
._—— — ee et rer” Jyret mm nm ARE GE ee le — ages ve —

.
