 

ALBERTE 10]

« Ma chère Alberte,

« Il faut bien que tu le saches, nous avons le
cœur angoissé par tout ce que nous apprenons.
J'ai recu les plus tristes confidences de Roger,
qui croit ses espérances sérieusement menacées.

« Il n'est question que des assiduités d’un riche
étranger que ta sœur, avec sa légèreté ordinaire,
a recu dans son intimité.

« Les amis de Roger le tiennent cruellement au
courant de ce qui se passe à l'hôtel de la Roche-
faucon.

« Vos promenades, vos réunions lui sont rap-
portées, et il m'est arrivé désespéré, prêt à se faire
incorporer dans les cadres de l'armée d'Alger. Je
souffre horriblement à l'idée de la séparation qui
me menace. Écris-moi, je t'en supplie. Dis-moi
avec celte sincérité, que mon pauvre enfant Com-
mence à soupeonner, ce qu'il y a de vrai dans ces
bruits.

« Il faut sortir de cetteimpasse. Jet'ai pardonné
ton manque de parole de cet hiver. Ta promesse
était trop généreuse et tu n'es pas toujours hbre
d'agir comme tu le désires.

« Mais il faut nous tirer de ces poignantes in-
certitudes. Il y va de mon bonheur et de celui
de mon enfant.

 

 
