 

“ dl
LE
.

 

ALBERTE 93

qui, ma foi, était si beau qu'il n'avait nul souci
des jolies femmes. En ce monde le contraste est
roi. Donc, il recherchait surtout l'esprit, tout en
n'étant point dédaigneux de la naissance et de la
fortune: et, de tout cela les Bonlieu n'étaient
pas dépourvus. Mais voilà qu’au beau milieu des
pourparlers au sujet de Geneviève, il rencontre
dans un château normand cette langoureuse et
dévote comtesse et la plante là pour elle.

« Vous comprenez que tous les Bonlieu ont
gardé une dent contre tout ce qui tient directe
ment à cette branche des Chäteaugrand. Et voilà
pourquoi ma sœur ne veut pas entendre parler
de ce mariage, et pourquoi nous vous serons de
fidèles alliés pour empècher que cette jolie Alberte
ne se fourre dans ce guëpier de poitrinaires. Ceci,
c’est une raison à moi. La pauvre pelite devrait
se rendre à cette seule raison-là.

— Je vous avouerai, ma lante, que mon cousin
Roger ne me semble pas devoir marcher sur les
traces de son frère Jean.

— Je vous dis, moi, qu'il mourra comme lui
et que c'est celte crainte qui rend la comtesse
de Châteaugrand inconsolable. D'ailleurs, à quoi
bon épiloguer là-dessus? Vous voulez que votre
Indien soit prince, je veux que Roger de Chà-
teaugrand soit poitrinaire, mettons tous nos pré-
Lextes dans le mème sac, ils se valent.

 

 

Mobe  .. vs
