 

D 12 ALBERTE

ta destinée, dit-elle, et quand Dieu veut, quel-
que chose, cette chose arrive.

Alberte lui répondit par un serrement de main
et elles demeurèrent silencieuses, livrées à leurs

pensées qui étaient douces, mais qui prirent bien-

tôt une tournure mélancolique.

À mesure que la voiture avançait dans la direc-

tion du cimetière, on voyait parfaitement se des-
siner dans la foule une sorte de courant qui s’en
allait dans la même direction. Tous ces passants,
d'ailleurs, qu'ils fussent isolés ou par groupes, se
distinguaient facilement des autres. Couronnes,
bouquets, statuettes révélaient le but de leur pro-
menade. Et la foule devenait grande ; car s’il est
beaucoup de gens à Paris qui ne savent pas cher-
cher les joies éternelles de la fête de la Toussaint,
ni s'associer au bonheur des élus de l'Église
triomphante, s'il en est trop, hélas! qui ne reli-
sent pas l'évangile où se révèle la mystérieuse
béatilude qui fait des heureux, des humbles, des
pauvres, des pacifiques, des affamés de la jus-
üce, des souffrants, des miséricordieux et des
chastes, 1l en est qui ne sacrifieront jamais leur
dévotion à cette autre Église, invisible aussi,
mais souffrante, dont le cœur prouverait à lui
seul l'existence. Ceux-là vont porter à leurs pa-
rents un souvenir qui, chez les croyants, est ac-
compagné d'une fervente prière.

 

PR

 
