 

 

ALBERTE 235

folies passées! Ah ! qu'il est triste de se voir jeter
par terre à vingt ans par un misérable refroidis-
sement ! |

Elle s'interrompit.

— Je vous trouve plus oppressée aujourd'hui,
risqua Alberte.

— Un peu : j'ai eu tant de monde hier!
Mais comme on est bon pour moi, n'est-ce pas?
Si vous saviez comme toutes mes amies ont été
gentilles ! Elles ont fait ce qu’elles ont pu pour me
distraire. Nous avons l’air léger, indifférent dans
notre monde, mais nous avons beaucoup de cœur,

   

Alberte, je vous assure. 4
— Je le sais bien, répondit Alberte en lt -
+.
rant la main. nn

— Alberte! ôtez donc votre chapeau, vos gants.
De les avoir vous donne l'air d’être en visite. Je
ne reçois personne aujourd hui, vous savez, pour
deux bonnes raisons. Il y en a une que vous ne
connaissez pas, mais que je vous dirai peut-être.
Rika! viens donc prendre le chapeau de made-
moiselle de la Rochefaucon. »

. Rika s’approcha, reçut le chapeau des mains
d'Alberte et, se mettant à genoux, posa son
front sur la main droite de sa maitresse, puis,
apres celte respectueuse caresse, s’en alla sans
bruit.
