2 E
,

170 ALBERTE

beaucoup la vie militaire, hasard: madame de
Lextreville qui n'avait pas encore ouvert la bou-
che. |

— Madame, il aime la France passtonnément
et 1l veut la servir. Il paraît d’ailleurs qu'il est
comme mon neveu de la Croix-“au vert, fanatique
du métier des armes.

« C’est un goût de race, 1! n°7 a pas à le blâmer.

— Cela pourra lui nuire our son mariage, dit
madame de Valroux d'u air docte.

— Ce n’est point cc1a qui lui nuira. Autrefois,
je le sais il était, àe bon goût d'être officier seule-
ment «qu'au mariage; mais nous avons été
va eu . et les officiers d'avenir regarderaient le
fait de donner leur démission comme un acte
lâche.

« Cependant je n’engagerai jamais une jeune
lille à se donner un mari officier, surtout depuis

que j'ai entendu Je récit de ma nièce Thérèse.

« Mais à propos de Thérèse, irez-vous la voir,
Madeleine? Je ne vous demande pas de vous emme-
ner, puisque vous recevez tantôt; mais promettez-

 

moi d'aller l'embrasser avant son départ.

— J'irai, ma tante, si ma bronchite me le per-
met, j'irai noter $es gémissements pour les servir
à Alberte. |

— J'espère bien qu'Alberte se donnera la peine

d'aller y compatir elle-même.

 
