 

 

1 46 ALBERTE

— Eh bien, quand la demanderas-tu? Car enfin
il faudra bien en venir là.

— Quand je serai sûr de ne pas être refusé.

— Madame de Valroux affirme que tu ne le
seras pas.

__— Qu'en sait-elle?

—_ Mais, David, elle ne s’avancerait pas ainsi si
elle n’était pas sûre du résultat. Elle travaille la
famille de la Rochefaucon, et beaucoupse rendent,
affirme-t-elle.

« Il reste le duc et la chanoiïinesse de Bonlieu
qui n'aime pas les Châteaugrand, mais qui est pé-
trie de préjugés. Je lui fais mille avances, quand
;e la rencontre chez madame de Valroux, mais je
n'ose pas encore me présenter chez elle.

David fit entendre un petit ricanement.

Ah! dit-il, s'il n’y avait que ces obstacles à

 

surmonter, je m'en moquerais bien. Mais c'est
elle, c’est elle. Vois-tu, Luna, je ne CrOYaIs pas
qu'il y eût sur terre un ètre plus orgueilleux que
David Louzéma.

«Eh bien, il y en a un, et c’est Alberte de la
Rochefaucon.

— Je ne trouve pas, dit Luna.

__ Comment! voilà une femme pour laquelle je
fais la folie de me marier à vingt-cinq ans, à la-
quelle j'offre une fortune princière, aux pieds de
laquelle je dépose mon indépendance, puisque je

.
a

 
