 

ALBERTE 287

« Vos lettres avaient insinué plus d’une fois à
ma mère ce désir, qui, un peu plus tard, est de-
venu une condition absolue.

« Il se livra, vous avez dù le penser, un rude
combat entre mon amour et ce que je considérais
comme un devoir.

« Je me rendis lâchement, et, dans une visite
au général, je lui fis pressentir que j'allais repren-
dre ma liberté.

« Il ne me répondit pas tout d'abord; mais je
le vis très impressionné.

« Le soir même, 1l m'écrivit le billet suivant.

Le jeune homme prit le billet que lui tendait
sa mère et lut :

« Mon cher lieutenant,

« Non, vous ne donnerez pas votre démission,
non vous ne quitterez pas l'armée; ce serait une
désertion, ce serait, pardonnez à ma vieille fran-
chise, ce serait une lâcheté.

« Vous êtes un de nos officiers d'avenir : l’ar-
mée, la France, entendez-vous bien, la France,
ont besoin de vous.

« Dans le régiment, votre démission seraït
regardée, entre nous, comme une défection,
comme un malheur public.

4

nm

 

|
|

t4
| à

4
