 

ALBERTE 151

« Voici l'adresse de madame la comtesse de
Bonlieu : rue de Verneuil, 51. »

— Allons-nous? demanda Luna.

— Mais ta gorge!

— Précisément, ceseraun sujetdeconversation.

— Allons, dit David, en se dirigeant vers la
porte par laquelle il était entré. |

— Fais-loi beau, David.

— Fais-toi belle, Luna.

« Dans combien de temps seras-tu prète?

— Dans une demi-heure au plus. |

— Quelle voiture veux-tu? |

— Le landau fermé. |

— Va pour le landau, dit David. Hi

Et 11 disparut, laissant sa sœur préparer la toi- |
lette avec laquelle elle devait se présenter devant
la terrible tante d'Alberte. "

 

IX

LA CHANOINESSE

 

La chanoinesse de Bonlieu habitait, rue de
Verneuil, l'aile gauche de son hôtel. Le reste était
loué à un grand industriel retiré des affaires, qui ha
