 

 

ALBERTE 263

— Pardon; mais je croyais que monsieur de
Valroux était l’allié naturel de monsieur de Chà-
teaugrand.

« Vous ne lui confiez rien de vos plans per-
sonnels?

— Je suis ordinairement d’une prudence ex-
cessive. Néanmoins, vous comprenez que je ne
puis entretenir une correspondance avec un
jeune homme sans que monsieur de Valroux
en soit instruit; il décachetait toutes les lettres
de monsieur David, et il a lu celle dans laquelle
il me remerciait chaleureusement de mon conseil
et m avertissait qu'il venait de le mettre à exé-
cution. Voici donc mon oncle, en adversaire,
bien entendu, qui soumet à Alberte les deux let-
tres et qui lui demande de quelle manière il doit
y répondre. J'étais sur des charbons ardents. Je
savais bien que ma sœur était sous l'impression
de sa grande douleur et que monsieur David,
en sa qualité de frère de cette pauvre charmante
Luna, lui apparaissait sous un jour des plus
sympathiques. Mais de là à répondre oui, il y
avait un abîme.

— L'a-t-elle franchi?

— À peu près, en exigeant la démission de
Roger de Châteaugrand.

— Et il ne l’a pas donnée ?

 
