 

260 ALBERTE
celle-ci, pour faire diversion, lui demandaitsi elle
l’accompagnerait au Bois où elle allait conduire
ses enfants :
— Non, répondit-elle, je ne leur donnerai pas
le spectacle de mon changement d'humeur.
— Comment! ton humeur est changée ?
— Oui, Madeleine, je me sens triste, encore
plus triste que d'habitude, car il me semble que
je viens de commettre une lâcheté.

 

XVII

VICTOIRE !

— Madame, madame, où allez-vous?

« Votre nom, s'il vous plaît.

Et le concierge de l'hôtel de la Rochefaucon
s’élanca de sa loge sur les traces de la baronne de
Lextreville qui traversait la cour d’un pas déli-
béré.

 

— Madame la marquise de Valroux n'est-elle
plus à Paris? demanda-t-elle en détournant dé-
 daigneusement la tête. |

 
