PE PR

:

:
.

NON

 

ALBERTE 11
tourée de jupes trainantes qui ne faisaient qu’en-
traver sa marche. |

Mademoiselle Alberte de la Rochefaucon était

une très jolie femme de vingt ans, qui alliait en

f

sa personne, dans la plus harmonieuse mesure,
l'élégance aristocratique moderne et la robuste
vilalité de ces grandes races militaires qui n’a-
valent jamais consenti à s'énerver dans les cours,
mais chez lesquelles la vie active des camps entre-
tenait la force et la richesse du sang.

La pose un peu fière, quoique naturelle, de sa
têle ornée d’une opulente chevelure aux reflets
châtain clair, lui donnait, de loin surtout, une
dignité fort différente de la hauteur et encore
plus de Pimpertinence. De près son délicieux
sourire et la douceur de son regard la rendaient

extrêmement séduisante.

Le regard! C’est bien là qu’il faut chercher le
degré de puissance donné par l'intelligence et par
l'amour. Aussi quand en ces mystérieux flambeaux
des yeux, qui paraissent avoir été allumés par le
feu du ciel, l'esprit et le cœur semblent se fondre
en une flamme unique, la beauté captive souve-
rainement et la laideur elle-même se transfigure.

Avant d'arriver au comptoir, Alberte ayant été
instruite de ce qu’on attendait d'elle se dirigea
droit vers les deux jeunes gens et leur tendit gra-

L£ieuseme ent sa corbeille de fleurs.

 
