 

]2 ALBERTE

David, tout en dardant sur elle son regard per-
çant, se mit à fourrager au hasard dans les vio-
lettes et dans les roses.

— Ces fleurs ont un parfum vraiment déli-
cieux, dit-il. Sous quel soleil ont-elles éclos, made-
moiselle ?

— Sous le soleil de Nice, monsieur; nous les

faisons venir directement de Nice. Celles-là sont
d'hier, celles-ci sont arrivées ce matin.

En entendant cette voix perlée et profonde,
David eut un sourire qui eût pu paraître singu-
lier, à la jeune fille, si elle n'avait eu les yeux
baissés sur ses fleurs.

Le souvenir qui guidait évidemment le jeune
homme dans sa curieuse recherche sortait tout à
. coup des régions du vague pour entrr dans la
pleine réalité.

Il avait connu naguère mademoiselle de la Ro-
chefaucon, c'était certain ; néanmoins, 1l ne la
reconnaissait qu'en rassemblant un à un les élé-
ments épars en sa mémoire; mais elle avait
parlé, et au son magique de cette voix exquise,
ce qui lui restait de doutes s'était subitement
évanoul.

Il y a des voix qu'il suffit d'entendre june fois
pour se les rappeler toujours.

— Les fleurs de Cannes sont belles aussi, dit-1l

en prenant une rose que lui tendait Alberte, et en,

 

nponnpe 4 me,

h
