   

Î

66 ALBERTE

enfants, recommanda à mademoiselle Adèle de lui
laisser une note écrite sur la manière dont Mau-
rice finirait sa leçon, et sortit de l'appartement.

Dans ie corridor, elle s'arrêta un instant tout
hésitante. Irait-elle avertir elle-mème sa sœur de
sa résolution d'aller à pied visiter sa tante de
Châteaugrand?

— Non, dit-elle avec un petit hochement de
tète un peu altier; j'ai un devoir à remplir, je le
remplirai sans entendre des récriminations incom-
préhensibles,.

En conséquence, elle ne remonta pas le corri-
dor, mais le suivit jusqu’au bout. Là se trouvait
l'escalier qui conduisait aux étages supérieurs.
Alberte le monta, et, au second étage, pritun pe-
tit escalier de service qui desservait les mansar-

“des. Elle sonna à une porte qui ouvrait sur l'aile

dont le rez-de-chaussée était occupé par les écu-
ries. Elle lui fut aussitôt ouverte par une femme
encore Jeune.

— Oh! mademoiselle, c'est vous! dit celle-e1 en
souriant. Croiriez-vous que mon père vous a re-
connue à votre coup de sonnette? |

— Je viens le chercher, Marie, dit Alberte, si
toutefois vous ne craignez pas qu'il lui arrive
quelque accident.

— Non, non, mademoiselle, mon père est très
solide encore sur ses jambes. Il est allé prome-

mas

 
