310 ALBERTE

 

— Aussi, ma fille, as-tu été providentiellement
gardée de ce mariage étranger, qui te ménageait |
des abîmes de douleur.

— Je le crois, je le crois. Il y a des moments où,

en réfléchissant à ce concours de circonstances |
qui me poussaient vers le frère de Luna, jefrémis - 4
toute seule d’effroi. |

— Îl s’en est fallu de bien peu, en effet. Quand
je me suis rendue chez madame de Bonlieu, je
n espérais plus rien ; mais je tenais à te faire con-
naître mon fils. Une lettre, c’est inanimé. Et puis
nous avions beau te dire que nous l’aimions de
tout notre cœur, le fait brutal du refus de la démis-
sion était là, qui parlait plus haut que nos protes-
tations écrites.

— Mon Dieu, ma mère, que j'ai été aveugle!
dit la jeune femme avec une adorable humilité.
Le croiriez-vous? je ne puis encore m'expliquer
comment Madeleine m'avait menée jusque-là.

— Tu as été la dupe de ton bon cœur, Alberte.
Madeleine le dit bien elle-même. C’est par la mort

» vraiment tragique de cette jeune fille qu’elle en
était arrivée à ses fins. Tu sais qu’elle devient
beaucoup plus aimable pour moi, il y a chez elle
comme un revirement en notre faveur.

 

— Je crois même qu’elle pardonnerait volon-
| iers à Médérie. N'’est-il pas temps de lui expli-

 
