 

ALBERTE 211

me dis que cela me serait un déshonneur devant

le monde. Ma tante de Bonlieu me dit la même

chose. Cela m'éclaira sur la nécessité de certains |

sacrifices, et je me dis que je ne te quitterais pas, |

dussé-je en souffrir plus encore. L |

— Mais cette fois tu as un excellent prétexte,

un prétexte que tout le monde comprendra. Je |

t’assure que toute personne sensée blämera mon-

sieur de Valroux de vouloir emprisonner dans ses

bois une femme qui n’est pas, de par la loi, des-

tinée à être sa victime. |

— Madeleine, j'aime fort la prison dont me (

menace Médéric, répondit Alberte en souriant ;

pour aller vivre à la campagne, je serai toujours

une victime résignée. Laisse-moi faire. Tu veux

quelques jours de répit; si Luna est véritablement

souffrante, tu les auras, je ne crains pas de l’af- |
|
|
F

; u

lirmer. Médéric est très bon, mais il n'est pas
adroit de lui rompre toujours en visière comme |
tu le fais. Il te cède sur bien des points, pourquoi

ne veuxstu pas lui céder pour Valroux? Jamais

tu ne lui dteras le goût des champs ; je le sais par
moi-même, c’est indestructible, cela, Mais jem'at-
tarde. À ce propos, po urquoi ne viendrais-tu pas

voir Luna avec nous?

_ —

— Médéric ne me l’a pas proposé.
— Faudrait-il maintenant l'inviter à prendre
place dans tes propres voitures! Viens, te dis-je,

_——— 0 ne mie une — —
TR.

 
