 

 

ALBERTE 197

— Ceci est le cadet de mes soucis, répondit de
son ton impertinent la marquise de Valroux; je
ne sache pas que mon oncle nous consulte sur
ses propres affaires, donc nous concluons les
nôtres sans lui.

— Madeleine, le chef de nom et d'armes a
au moins droit de conseil.

— Je le lui laisse, mon Dieu, je le lui Jaisse ;
mais si son conseil ne nous convient pas, nous
passons outre.

« Ah! il serait bien venu de s'opposer au ma-
riage d'Alberte avec David Louzéma, qui a un
million de rente, lui qui laisse s’enfermer dans
un couvent sa belle Marie-Antoinette!

-« Le monde ne lui pardonnera pas cette horreur
et bien il fera.

Là-dessus, madame de Valroux s’en alla trou-
ver sa fille et la dépêcha vers son père afin
qu'il arrivät bien vite avec ses appareils photo-
graphiques.

Et tandis qu'Alberte pleurait dans sa chambre
sur cette pauvre Luna, victime, au moins momen-
tanément, de son goût désordonné pour le plaisir,
la ronde enfantine se formait dans le grand salon
resplendissant, et Agnès de Valroux, qui n’était
sage que par accès, préludait aux succès mon-
dains de l'avenir en prenant devant l'objectif de
son père une pose aussi coquette que possible.
