 

320 | ALBERTE

genre familier. J'ai su de telles choses d'elle, que

je suis bien décidée à la planter là.

« Ge n’est pas pour rien que je me suis ren-

contrée cet été avec Ernest de Lextreville. I ne

voit pas du tout cette femme, qui a circonvenu son

père. J'ai mème appris par ses réticences qu'elle

connaissait les planches autrement que de nom.

« Est-ce assez horrible !

— Cela se disait autrefois, Madeleine.

— Il se disait bien pis, s'écria la chanoinesse à
son tour, je n'ai jamais compris votre liaison avec
elle.

_— Je croyais à une calomnie, ma tante.

— Les calomnies, ma chère, ne durent pas si
longtemps sans ètre relevées par les intéressés.
I n'y avait qu'à voir cette jeune femme, d'ailleurs.
L'honneur. surtout l'honneur féminin, se lit sur
le visage des femmes vraiment honnètes. Je vous
l'ai dit, elle ne m'a jamais inspiré la moindre con-
fiance et je l'ai fort bien remise en sa région
quand elle est venue se plaindre à moi de votre
changement de manières envers elle, etme conter
mille choses à propos de ce jeune ménage, que
voilà devant nous et qui, malgré elle, est le plus
heureux du monde.

« À l'entendre, vous aviez arrangé avec elle le
mariage d’Alberte avec ce petit Indien jaune qui

 

. , CS
