 

ALBERTE GI

_ Monsieur de Valroux sourit d'un air ironique,
et s’écria :  :-
= Si c'est un secret, il est en bonnes mains.

— Mais certainement, dit madame de Valroux
en faisant tourner sa pelite cuiller de vermeil
dans le chocolat parfumé; vous ne le savez pas
encore : donc j'ai su le garder.

— Oh! moi, je suis le confident de la onzième
heure. Franchement, Madeleine, à combien de
personnes avez-vous déjà conté ce merveilleux
secret ?

— À personne, Médéric, à personne encore,
je vous le jure.

Monsieur de Valroux se mit à rire; puis 1l
ajouta :

— Enfin c'est bien entendu, vous ne voulez
pas que je propose à Alberte de la conduire à
l'hôtel du Louvre ?

— Non, certainement. Ce n’est pas à vous à la
jeter dans les bras des Châteaugrand. D'ailleurs
il fait trop froid pour qu'elle sorte en voiture dé-
couverte.

— C'est cela, vous avez inventé Le plus admi-
rable des prétextes. Sur ce, je pars. Si Alberte
veut sortir, d’ailleurs, elle fera atteler le coupé.

Monsieur de Valroux fit un geste d'adieu à
l'adresse de sa femme, prit son chapeau et sortit.

Il traversa le large corridor, frappa à une porte

4

 

  

5
È
A
