 

  

…

   

ALBERTE 179

elle vient me consulter. Assieds-toi mon enfant,
et avoue que tu as un peu de fièvre.

— Je ne dis pas non. Madeleine vient de me

faire une scène affreuse, je me suis fâchée et, si
Agnès n'avait tant pleuré à l'idée de me voir par-
tir, je serais en quête d'un logis en ce moment.
Car, en vérité, il me prend envie de ne plus re-
tre Les pieds chez ma sœur.
La la, calmons-nous, dit la chanoinesse
paisiblement. Il ne faut pas faire de coups de tête,
mon enfant. Non, non, non. Dans notre monde,
les coups de tête sont sévèrement jugés. Il est
convenu que tu habites chez ta sœur, personne ne
comprendrait que tu la quittasses avant ton ma-
rlage.

— Mais c'est justement ce malheureux mariage
qui me rend la vie impossible chez elle. Made-
leine a mis dans sa tète de me faire épouser mon-
sieur Louzéma ; si elle pouvait, elle m'y forcerait.

— Ce jeune Indien si riche ?

— Oui, ma tante, lui-mème. Est-ce que vous
trouvez aussi que je dois sacrifier Roger de Chä-
teaugrand ? Madeleine affirme que vous partagez
complètement ses idées là-dessus, et c'est ce que
je viens savoir.

Madame de Bonlieu hocha savamment la tête.

— La question est bien délicate ; mais enfin je
puis dire qu'entre ce richissime étranger et un

CMOS EPA
