TP

ALBERTE 75

mieux que personne le tempérament de mes deux
enfants.

« Jean avait comme moi une santé délicate. Ce
n'était point un poitrinaire ; mais c'était un délicat
que son patriotisme a tué.

Elle leva les yeux en haut et reprit de sa voix
lente et douce :

— Ce que je dis est vrai. Dieu seul et sa mère
saventles héroïques imprudences qu'ilacommises,

lors de cette guerre fatale.

« S'ils’était arrèté à temps, s il s'était laissé ren-

- voyer de l’armée par le major qui me suppliait de
le rappeler, il vivrait encore.

« Mais non; en ce corps délicat, il y avait une
àme forte.

« Il m'avait dit en partant, sans y être obligé :

« J'aime assez la France pour me sacrifier pour
elle. »

« Et il s’est sacrifié! Et 1l a été un des plus vail-
lants, et il s'est battu partout, et il est resté blessé
dans un marais pendant deux jours et deux nuits.
Aussi quand il est revenu, ayant dépensé toutes
ses énergies, 1l n y avait plus d'espoir possible.

Elle joignit les mains et ajouta :

— Voilà comme nous aimons la patrie!

— C'est admirable! murmura Alberte.

— Enfin Dieu veuille nous tenir compte de nos
amers sacrifices !

A
1
ER

 

 
