 

 

ALBERTE 249

toujours un honneur, à moins que Dieu dans sa
colère ne nous donne des gouvernements assez
ineptes et assez lâches pour employer cette épée
de la France à des tâches déshonorantes.

— Tout ce que vous voudrez, mon oncle, je ne
veux pas qu'Alberte mène une vie errante, je pré-
fère David Louzéma à Roger de Châteaugrand.

— Vous avez votre avis, ma nièce, moi le mien,
cela importe peu à la question. Si nous deman-
dions tout d’abord celui d'Alberte?

Madame de Valroux se leva.

— Si vous le permettez, mon oncle, dit-elle, je
vais voir si elle est dans son appartement.

— Allez, Madeleine, dans une affaire de cette
gravité, il ne faut rien précipiter.

Madame de Valroux inclina la tète en signe
d'assentiment, roula près de son oncle une petite
table couverte de brochures et de journaux, et
monta dans la chambre d’Alberte. |

Elle la trouva assise à son petit bureau de mar-
queterie, une lettre dépliée entre les mains.

— Alberte, dit-elle, es-tu d'humeur à recevoir
le duc de la Rochefaucon qui, ayant appris notre
arrivée à Paris, s’'empresse de venir parler tutelle
et mariage ?

— Me demande-11l, Madeleine ?

— Oui. Cependant, si tu ne veux pas descendre,
