16 ALBERTE

_ CMaus cette jeune fille m'a regardé par hasard
en passant, et le souvenir d’Alberfe de la Roche-
faucon m'est aussitôt revenu.

« Vous avez vu comment j'ai refait connais-
sance. [1 me fallait l'entendre parler, car sa voix
d'enfant ne ressemblait déjà à aucune autre.

— Ses quelques paroles ont été d’or, mon cher,
elles vous ont coûté cinq cents francs.

— Peuh! dit David, qu'est-ce que cela? D’ail-
leurs je vous avouerai que j'admire beaucoup les
femmes françaises qui s'occupent de charité. Elles
commencent ces choses alors qu'elles sont spiri-
tuelles, recherchées, jeunes et charmantes, quand
nos femmes à nous ne sont occupées que de toi-
lette et de plaisirs.

« Les religions me sont aussi indifférentes les
unes que les autres ; mais 1l y aurait de l'enfan-
üllage à nier que la religion catholique est une
école de dévouement et d’abnégation tout à fait
supérieure.

— Îl y en a qui, de ce fait très remarquable,
déduisent logiquement qu'elle est la seule vraie,
puisque la charité consiste plus encore dans les
œuvres que dans la foi.

David répondit par son geste ennuyé et dit :

— Mon cher, ne soulevez pas ces questions
génantes et dites-moi où et quand je vous retrou-

verail.

 
