 

ALBERTE 89

: pour mordre ; on finira par la marier contre son
| gré.

« Mais il me semble que votre mari vous ap-
pelle, Madeleine. Il est probable que quelque
personnage fait son entrée.

— Allons, dit la marquise de Valroux en se
levant, voulez-vous vous promener un peu, ma
lante ?

— Non, non, je suis bien 1e1. J’effaroucherais ;
ces élégants. Je n'ai jamais été Jolie et l’on s’est ;
peu occupé de moi; me voici très vieille, on ne

 

 

 

s’en occupe plus du tout. l
« Allez, allez, ma nièce, et laissez-moi me tirer |
: . . . e HE 2
d'affaire comme je l’entendrai. Je suis venue 1e1 Ÿ

pour le coup d’æil, rien que pour le coup d'œil.

La marquise de Valroux se le tint pour dit et
rejoignit son mari, qui l'attendait pour marcher
au-devant d'un invité princier dont on lui signa-
lait l'arrivée et dont on attendait la présence pour
ouvrir le bal.

Sur un signe de M. de Valroux, l'orchestre,
placé dans une encoignure voilée par de larges
draperies, fit entendre les premiers accords, et
on vit les couples se ranger dans le grand salon,
chassant devant eux les quelques hommes graves
qui s'étaient fourvoyés en cette fête, et qui allè-
rent se grouper dans le salon contigu au buffet.

La chanoinesse de Bonlieu seule resta brave-

ut
ne

ES a a
ne nn

_…—

Re ns à us me et gt mc cb

—…

D. L
[I »
