 

 

290 ALBERTE

— Alors, que tout soit fini entre nous, épousez
cet étranger qui n’a ni une goutte de sang fran-
çais dans les veines, ni un sentiment français dans
le cœur.

I se tut. La chanoinesse, électrisée par ces pa-
roles, portait son mouchoir à ses yeux remplis de
larmes, le duc de la Rochefaucon relevait sa noble
tète pour contempler Roger avec fierté.

Alberte avait laissé tomber son visage pàli entre
ses Mains.

Une impertinence de madame de Valroux vint
faire diversion à l'émotion générale.

— Est-ce tout, monsieur? demanda-t-elle en
rattachant l’agrafe nikelée de sa sortie de théâtre,

— C'est tout, madame, j'ai tout dit, que made-
moiselle de la Rochefaucon décide.

— Alberte, que décides-tu? Que nous partons
pour le théâtre, n'est-ce pas? Mes cousines de
Valroux doivent avoir la fièvre de ne pas nous
voir arriver. Et elle se leva.

Alberte l'arrèta du geste.

Une violente irrésolution se peignit sur son
beau visage.

— Roger, dit-elle en baïssant les yeux pour ne
pas rencontrer le regard étincelant qui pénétrait
jusqu'aux dernières fibres de son cœur, je vous

remercie d'être venu.

 
