ALPBERTE 81

i

Le n
TC bi 3

de bal, apparaissent dans les costumes les plus
fantaisistes. Ces Italiennes, ces Suissesses, ces
Écossaises, ces Égyptiennes, ces Transtévérines,
montent au bras de leurs cavaliers, travestis
comme elles, le bel escalier de granit à rampe Lit
de fer qu'on a eu le bon goût de ne pas travestir.

— David, dit tout à coup une charmante jeune
fille dont le costume somptueux, composé d'un | |

« L CU
re u
- n
SERIE EE. de HE de —

ge db
bar Ze 3

sarri de soie pourpre, d'une écharpe dorée, de
pantalons brodés d’or, avait été emprunté à l’ex-
trême Orient, cet escalier farouche est superbe |
sous la lumière ; ne le trouves-tu pas? 1!
— Oui, Luna, répondit le jeune rajah, auquel É
l'habit et le pantalon brodés de perles, l’écharpe |
de soie étincelante d'’émeraudes, le turban dont
le sirphey d'or rayonnait sous les feux d’un dia-
mant superbe, seyaient mieux que l'habit et le
chapeau européens. Il y a ici un luxe à part, Ho.
celui que j'aime.
Luna se pencha vers lui. |
— Nous voici lancés dans le noble faubourg, Ph
dit-elle; la pauvre Carmen est navrée de notre ||
bonheur. il
David, qui arrangeait commodément à sa cein-
ture son tarwar dont la poignée était constellée
de pierres précieuses et qui se plongeait dans un
fourreau en peau de rhinocéros, sourit orgueil-
leusement,.

. Ne ns cs ct à

J1
Le

 
