 

274 ALBERTE
une certaine coquetterie à l'embellir et à le parer.
Elle reconnaît, non sans plaisir, que ses ordres

ont été fidèlement exécutés et qu'on a tiré parti
de tout. |

Ce beau portrait d’ancètre est admirablement
éclairé !

Cette jardimière chargée de fleurs est d’un
excellent effet dans cette encoignure !

Ces.sièges sont élégamment disposés pour la
causerle, et sont placés selon les règles de la plus
scrupuleuse hiérarchie.

Vis-à-vis du grand fauteuil Louis XIII de la
chanoinesse, se trouve un beau fauteuil Louis XV,
destiné au duc de la Rochefaucon ; auprès, ce pouf
de satin sera la sellette de l’accusée; puis, au
milieu, un joli fauteuil de fantaisie attend la mar-
quise de Valroux, qui sera tout près du fauteuil
Louis XIII et qui pourra en recevoir les inspi-
rations.

Sa revue terminée, la chanoinesse prit sa place
et, tout en relevant de temps en temps les yeux
sur la pendule, elle se plongea en de profondes
réflexions.

Bien qu'elle eût passé avec armes et bagages
dans le camp de madame de Valroux, ce n'était
pas sans une amertume secrète qu elle voyait se
conclure le mariage d’une de ses parentes avec

 
