 

208 ALBERTE à

sera pas impossible de venir voir mademoiselle
Louzéma, si elle arrive.

— Ce ne sera pas une visite que mademoiselle
Luna réclamera d’Alberte, dit madame de Val-
roux qui, du fond de son fauteuil, suivait la con-
versalion avec un intérèt marqué, ce sera une
série de visites.

Monsieur de Valroux regarda fixement sa
femme.

— Pensez-vous, dit-il, que les convenances
s'arrangent des visites quotidiennes de mademoi-
selle de la Rochefaucon à l'hôtel des Champs-Ély-
_sées, où elle sera reçue par un jeune homme?

— Vous ne lisez donc pas les lettres de David,
Médéric? Il y a maintenant une tante, veuve d’un
général anglais mort aux Indes, et c'est elle qui
fait momentanément les honneurs de la mai-
son.

— Vous comprenez que les lettres de monsieur
David n'étant pas écrites pour moi, je ne les lis
pas avec une extrème attention, dit monsieur de
Valroux mécontent d'être pris.en faute. En cette
question, je ne vois que l'obligation de rester à
Paris un temps indéterminé. Je serais enchanté de
faire plaisir à Alberte, je suis plein de sympathie
pour sa charmante amie malade ; mais je ne puis
pour ces raisons d'ordre sentimental remettre mon
départ pour Valroux. Donc, demain samedi...

.

 
