 

30 ALBERTE

jusqu'au cou dans ses essais photographiques.

— J'iräi ; on dit que c’est charmant.

— Charmant; surtout cette année, où il ny a
nu] danger à craindre : la glace est d'une solidité
à toute épreuve. Eh bien, Alberte, tu t'en vas?

— Oui, je vais écrire un mot d'exeuse et de

regret à ma tante de Châteaugrand.

— Joins-y les miens, si tu veux. J'éprouve en
effet un très vif regret de ne pas m'entendre avec
elle, surtout sur certains sujets. C'est assez,
n'est-ce pas ? Sois tranquille, ceci est une énigme
que la baronne de Lextreville ne pourra deviner.

Et, s'adressant à la jeune femme qui venait de
répondre à la dernière révérence d'Alberte, ee
ajouta : dés

— Comment trouvez-vous ma sœur ? Plus jolie
qu'aimable, n'est-ce pas?

La jeune femme, qui avait parfaitement saisi
les nuances de l'impression éprouvée par Alberte
au moment où la marquise de Valroux se la don-
nait pour confidente, répondit par un sourire plein
de malice ; puis, prenant sur son fauteuil la pose
abandonnée que l'entrée d’Alberte lui avait fait
perdre, elle reprit :

— Suis-je indiserèle en devinant que ce nom
de Châteaucrand se lie intimement au petitroman
que vous m'avez conté l’autre soir au raout de la
comtesse Mirbier ?

 
