 

ALBERTE 277

tière à la marquise de Valroux, qui, je me hâte
de le dire, n’a certainement en vue que le bien
de sa sœur. Alberte elle-même est d'un carac-
tère assez décidé pour ne pas se laisser marier
malgré elle.

— Une jeune fille se laisse si facilement in-
fluencer, même en cette chose si grave! Personne
n'ignore que ce projet de mariage est éclos dans
la cervelle de madame de Valroux.

— Qu'importe? je ne crois pas à l'influence de
celte étourdie de Madeleine sur sa sœur.

— Cependant, il est avéré qu'Alberte était à
peu près hiée d'honneur à Roger de Châteaugrand,
quand apparut sur l'horizon parisien cet étranger
dont s’est engouée la marquise de Valroux.

— La marquise de Valroux est de son siècle,
Enguerrand ; c'est une femme élégante à laquelle
il faut tant d'argent qu'elle est toujours fort
sènée. Cela explique comment elle a pour la
fortune un véritable culte.

— Je le sais; mais je sais aussi que sa sœur a
de plus nobles sentiments.

— Elles ne se ressemblent pas du tout, c’est
certain. Et sans la mort de cette jeune fille, qui
est venue: à point pour inspirer à Alberte une
tendre compassion en faveur du frère, madame
de Valroux n’en serait pas venue à ses fins.

16
