 

116 ALBERTE

Quand l'heure fut venue pour mademoiselle
Adèle de plier bagage, Alberte dit quelques mots
à voix basse à Agnès. La petite fille disparut et
revint accompagnée d’une femme de chambre qui
portait un plateau couvert d’un goûter copieux.

La jeune institutrice jeta à Alberte un regard
reconnaissant. |

Elle venait des Batignolles tous les matins, et,
pour tout déjeuner, mangeait en omnibus un petit
pain d'un sou.

Aussi, à onze heures, après trois heures de
lecons multiples, elle paraissait absolument épui-
sée, et c'élait un des plaisirs d'Alberte de lui
faire prendre ce goûter, arrosé d’un verre de vin ‘

généreux. |
Pendant que mademoiselle Adèle reprenait des {

forces, Maurice et Agnès se précipilaient vers

l'appartement consacré à leurs jeux, suivis par

Alberte, quise faisait une obligation de conscience
de ne pas les quitter, quand leur mère lui en avait

&,

remis la garde.

Æ je vais m'habiller en dragon, comme mon
cousin Roger, dit tout à coup Maurice ; tante.
donne-moi mon casque.

Alberte décrocha un petit casque doré, ôrné
d'un superbe cimier et d'un panache rouge, el
aida complaisamment le petit garçon à s'équiper.

— Suis-je beau comme cela? dit-il. :

mt

 
