 

ALBERTE 217

de ne plus recevoir. Le médecin défend toute
fatigue, toute émotion, il faut qu'elle obéisse au
médecin.

— Il veut me forcer à rester couchée, dit Luna
plaintivement; ceux qui m'aiment ne voudraient
pas me voir couchée.

— Il le faudrait cependant, dit David. Voilà
une syncope que tu n'aurais pas eue si tu avais
reçu ces dames dans ta chambre.

— Mais pas dans mon lit, David. Oh! vois-tu,
quand je suis étendue là, sous mes rideaux, en
plein jour, il me semble qu'il n'y a plus qu'à com-
mander mon cercueil.

— C'est une impression, Luna, il n’y a pas à
compter avec les impressions, dit Alberte douce-
ment. .

« Votre frère a raison. Tout à l'heure vous
brüliez, vous transpiriez, on dirait maintenant
que vous êtes devenue de marbre.

— J'ai le frisson, en effet, répondit Luna en se
pelotonnant dans les bras d'Alberte.

— Veux-lu que j'appelle Rika et que nous te
portions dans ton lit? demanda David.

— Rika est là? dit Luna. Et elle adressa un
sourire à la fidèle esclave qui, accroupie, immo-
bile, entre deux meubles, passait absolument
inaperçu €.

13

 

LU ÉEMTES ITS
