, ALBERTE 73

joie, dans les plaisirs mondains les plus raffinés ;
_Alberte n'est plus l'enfant qui sympathisait aveu-
| glément avec ma douleur; Alberte a une jeu-
nesse radieuse, sinon du côté du cœur, au moins
du côté des succès, des sympathies, des admira-
tions. Qui sait si les délais, les hésitations d’Al-
berte ne viennent pas de la pensée de se donner
une belle-mère d'une incurable mélancolie ! Qui
sait si l’effroi de vivre une saison à Châteaugrand
avec cette pauvre femme qui porte le deuil de
son cœur sur ses vêtements ne se met pas en

 

 

travers de la sympathie qu'elle éprouve pour son qi

fils ! Ne serais-je pas, moi, avec mes éternels re- fe

grets, un obstacle au bonheur de mon cher Roger ? AE
« Voilà la question que je me pose depuis deux

mois.

Alberte se pencha vers elle, et baisa avec ten-.
dresse ses cheveux blancs.

— S'il y avait un motif assez puissant pour me
faire épouser Roger tout de suite, ce serait celui
de me donner une mère comme vous, dit-elle.

— Dis-tu vrai, ma chère Alberte? ton entou-
rage ne met-1l pas en avant l'ennui de vivre avec
la triste comtesse de Châteaugrand?

Alberte secoua la tête.

— Mon entourage pense et dit ce qu'il veut,
s'écria-t-elle; mais je n'écoute pas ses raisons
quand elles sont puériles ou fausses.

 
