re ne fe é
qe

164 © ALBERTE

 

— C’est égal, vous ne serez sûre de rien tant

que vous n'aurez pas écarté ce prétendant-là.

— Je le sais bien, et c'est pourquoi je me
creuse la tête vour chercher un motif de l’évincer
tout à fait.

— Vous le connaissez assez intimement cepen-
dant pour savoir son côté faible. On a toujours en
soi quelque point délicat auquel 1l n'y a pas
moyen de toucher sans causer des ravages et sans
amener des froissements.

— Je n’en connais pas aux Châteaugrand; tout
ce que j'ai pu faire, je l'ai fait.

«J'ai déclaré Roger poitrinaire, n'en croyant
rien.

« J'ai été indifférente, impolie même; cela ne
porte même pas. Roger fait bon marché de mes
impertinences. Nous n'avons jamais sympathisé,
et ce lui est un plaisir d'essayer de devenir mon
beau-frère malgré moi, en quelque sorte.

— Il faudrait cependant arriver à découvrir
quelque chose. Si l'affaire traine en longueur,
mademoiselle Alberte remerciera l'étranger. Nous
ne gagnerons rien tant que nous n'aurons pas
découvert le moyen de susciter une querelle entre
mademoiselle de la Rochefaucon et son chevalier,
qui tout en jouant l'indilérence reste toujours à
l'horizon. |

— Et ne désarme pas, j'en suis sûre. |

z

 
