 

 

ALBERTE 141

si raisonnables, si raisonnables ! Et Carmen aussi
est très réservée là-dessus, vous l'avez remarqué ;

mais elle est moins désintéressée que vous dans

la question. Elle sait que tous ces racontars dé-
plaisent à David... et à moi aussi, depuis que
nous nous voyons intimement, Alberte.

«Je ressemble de moins en moins à mes amies,
qui vivent du théâtre.

« Cette petite folle d'Isabelle, qui se rougit ses

beaux cheveux blonds, èn sait bien quelque

chose.

« Un jour elle dit devant nous: «Le théâtre est
« un intérêt suprème e dans ma vie, le théâtre me
« suffit. »

Et quand elle fut partie, David s’écria : « Voilà
une femme que je n’épouserai jamais.

Alberte ne releva pas cette dernière parole,
elle demanda à Luna :

— Viendrez-vous dimanche à Notre-Dame?

— Si vous voulez, Alberte, On dit que c’est
beau.

— Très beau.

— David s’est arrangé pour avoir une bonne
place. Sa conversion avance, Alberte. Il a chez
lui des livres gros comme ca.

— Elle éloigna d'un demi-mètre ses mains
l'une de l'autre et reprit, riant toujours

— C'est peut-être pour l’achever qu'il veut

 
