 

ALBERTE 97

Médéric. S'il y a une sœur, je m'explique l'assi-
duité. Montrez-la-moi, je vous prie.

— C'est cette jeune fille aux yeux étincelants
et au costume de soie brodé d’or qui vient de
s'asseoir auprès d'Alberte.

— Ah! je l'avais déjà remarquée; mais elle est
si jolie en comparaison de ce petit homme, que
je ne pouvais supposer qu'une parenté si proche
les unit. Ma mère m'a donné une lettre pour
Alberte. Voulez-vous m'accompagner près d’elle.

— Allons, dit monsieur de Valroux en jetant
un coup d'œil vers le fond du salon où se trouvait
sa femme.

Et il ajouta entre ses dents :

— Tant pis, à chacun son tour.

Ils fendirent la foule qui se plaçait et se dé-
placait comme un paravent vivant devant la
banquette où Alberte et Luna venaient de s’as-
seoir après une valse, et, pendant que monsieur
de Valroux échangeait quelques paroles avec
Luna qui s’éventait avec un superbe éventail en
plumes de paon, Roger de Châteaugrand tendit
une lettre cachetée à Alberte en lui disant :

— Ma cousine, ma mère, supposant que j'aurais
le plaisir de danser avec vous ce soir, m'avait
chargé de ce message. Pardonnez-moi de vous

 

l'offrir au milieu d'une fête, mais demain j'aurai |
probablement quitté Paris
:

+
i

   
