 

 

ALBERTE 205

La petite fille saisit la main de sa mere et,
malgré sa résistance, la baisa.

— J'ai dit tout à l'heure que j'aimais bien Paris,
répondit-elle, parce que je vois bien que papa va
se fâcher aussi; mais je vous assure que j aime
beaucoup Valroux et que je m'y amuse beaucoup
mieux qu'à Paris.

« Maintenant, maman, voulez-vous revenir
dans votre chambre, papa veut vous parler abso-
lument, absolument.

— Alberte, viens, dit madame de Valroux en se
tournant vers sasœur, je ne me sens plus de force
à lutter seule contre lui, et, je te le répète, à cause

de Luna, tu dois retarder ce départ.

— Nous allons voir ce que pense Médéric, ré-
pondit Alberte qui se leva et suivit sa sœur, au
bras de laquelle Agnès s'était suspendue comme
un petit bouclier destiné à amorur les traits de la
colère conjugale.

Alberte, au premier regard qu'elle jeta sur son
beau-frère, reconnutsans peine qu'ilenétaitarrivé
à ce degré d'irritation au delà duquel il ressai-
sissait violemment une autorité trop mollement
exercée, le plus souvent.

Il arpentait la chambre, les mains dans ses po-
‘ches et les sourcils terriblement froncés.

A l'entrée de sa femme, il revint vivement sur
ses pas et dit brusquement :

:

/ 12
