     

40 ALBERTE

compagnes pas aujourd'hui, s'écria-t-elle, je ne
puis m'expliquer ce caprice. Es-tu souffrante?

__ Non, répondit Alberte qui continuait de des-
siner avec le plus grand sang-froid, je ne me sers
jamais d’un prétexte, quelque commode qu'il soil.

__ Ponne-moi une raison, alors.

— J'en ai deux.

— Voyons.

— D'abord je crains que ma tante de Château-
grand ne revienne aujourd hui.

—_ Ce n'est que cela? J’enverrai John à l'hôtel
avee ma carte et un mot avertissant madame de
Châteaugrand que nous passerons par l'hôtel du
Louvre en revenant du bois.

Alberte tendit la main à sa sœur et dit :

__ Je te remercie, Madeleine, mais sans faire
un mouvement pour se lever.
| __ J'ai fait ce que tu veux, va donc vite t'ha-
| biller.

—_ Tu oublies que j'ai une autre raison.

—_ Laquelle? Si elle vaut l'autre ?.…

__ À celle-ci tu ne peux rien.

— Allons, dis vite.

Alberte déposa son crayon et, levant les yeux
sur sa sœur, dil gravement :

__ Je ne tiens pas à me montrer au bois dans

| la même voiture que madame de Lextreville.
a Madame de Valroux rougit jusqu aux tempes
A4
