  

ALBERTE

 

temps à Madeleine de se remettre de sa grande
colère et j'aurai peut-être la consolation d’enten-
dre une personne de ma famille préférer le ma-
 riage français au mariage étranger. |
PA — Ceux-là, certainement, préféreront mon-
sieur de Châteaugrand ; mais ceux-là vivent en-
core par la pensée dans les temps chevaleresques.
« La preuve c’est qu'Enguerrand donne au |
Carmel sa ravissante fille. Devant les étrangers, |
j'approuve leur héroïsme, il nous honore, c’est |
- certain; mais, à part moi, j'enrage de voir s'é- |
loigner du monde une femme charmante, des- a
_tinée à en faire l’ornement. d" |
Sur ces paroles de regret mondain prononcées
avec une pleine conviction, la chanoïinesse fit un
gracieux signe d'adieu à Alberte et la quitta.
Dans la cour, la jeune fille retrouva le coupé

|
qui l'avait amenée. |
|

|

 
 
  

— Où allons-nous, mademoiselle? demanda le
vieux Morin en se découvrant.

— Chez mon oncle Enguerrand de la Roche-
faucon. | :
Morin inclina la tête et prononça très haut
l'adresse suivante : |

— Chez monsieur le duc de la Rochefaucon, FL
rue de Varennes, 49. |

Cela dit, il monta sur le siège et la voiture
partit. | 4

:
.
.

 
