 

ALBERTE 105

bien de te plaindre de la fatigue, alors que moi,
je la supporte.

Alberte regarda sa sœur et répondit d'un ton
légèrement 1ronique :

— Ah! toi, Madeleine, tu as une santé à part.
Tu n'es positivement malade que pendant le
carème et à la campagne, où tu t’ennuies, enfin.

— Ah! certainement, et je m'étonne de l’en-
tendre te plaindre, Loi qui ne t’ennuies nulle
parts 4

— Je ne veux rien faire d’excessif.

— Et moi, c'est l'excessif qui m'amuse.

— Va donc à Chantilly; je me repose.

— C'est ridicule. Les Louzéma se fâcheront,

— (Qu'ils se fâchent,

Madame de Valroux regarda fixement sa sœur.

— Parles-tu sincèrement? demanda-t-elle.

— Tu sais, Madeleine, que c'est mon habitude.

— Tu n'aimes pas {on amie plus que cela?

Ce fut au tour d’Alberte à regarder Madeleine.

— L'affection consiste-t-elle donc à se Luer en
choses frivolés pour ceux qu’on aime?

— Elle consiste à les suivre et non pas à se sé-
parer d'eux. Je te trouve d’une ingratitude révol-
tante envers Luna et son frère.

— Son frère? répondit Alberte, non sans hau-
leur. Quelles obligations ai-je contractées envers &"

   

son frère ?

   
