 

 

ALBERTE 299

Louzéma, dit madame de Valroux en lui barrant
le passage ; tu sais aussi qu'en sa qualité de chef
de famille, il n’aimerait pas à se voir distancé
pour la fortune, et que le million de rente de
David Louzéma pourrait lui inspirer un certain
dépit, qui serait tout naturel.

— Je sais, je sais qu'il a le souci de l'honneur
de notre famille et de la destinée qui nous at-
tend, répondit Alberte, et, au moment de con-
tracter un pareil engagement, surtout avec un
étranger, je dois prendre son avis.

— Allons, dit madame de Valroux en pivotant
sur elle-mème, tu me permets de t'accompagner,
n'est-ce pas? Il faut bien que j aille défendre les
intérêts de mon pauvre désespéré.

Et elle précéda Alberte dans le pelit salon où
se trouvait le duc de la Rochefaucon.

Le duc écouta en souriant les remerciements
que balbutia Alberte sur sa grande obligeance à
s'occuper de ses affaires de toute nature; puis il
entra dans le vif des questions.

Il commenta deux ou trois papiers couverts de
chiffres, et prit rendez-vous avec monsieur de
Valroux pour le dernier règlement de tutelle,
ensuite arriva la question brûlante : celle des de-
mandes en mariage.

J1 lut lentement à voix haute les deux lettres :

15

 
