d        o                  r n
5666
LA MAICON DU SAIENEE

do    
Bmconet arxontiont eote dcite Motement) arce deasnoin, 2e, 30d Aanne pas cas Oireant
GéaInS Parter de ardin parbicutier des Puite 1a. Et Je e les Verrat mome past.
FGICS, et es tours succédsient aux iours dans )  a Baisod la pots et tatoure Eariensement 
da Monotone promenade de ces dont per un Sroupe de larces peneees qui se réjouis
aaient au 5otcil
DONNES
C'était d'Eterdnn jeune pommecrand, pion Pi vons etier Els Néritior d'un 6on
P̀ait, dee l'environ trente ans et st pean, on sourgeois Gustconque, st vous vous appelier
GIntot t charmant quit re lattait pas de Voir, Leroux ou Lelepvre, au tiou de vous appeler
de Mcontourate aausanbet aupoile ( coue Louotreor, oaus euandeie
RInSCouTEe épée ou pIntotun eontcau de Chasss ment M. de Tusnes.
ets Pontait dans ses doicts, avec nne Scorte de  Vu nas done pas marchandé, 1017
Aepit, son Chapcau sans ornoments et sans -On sa dit guis rétaient pas à ven
(v0. Ei an e vnete, aae an ponvaite m°
TuICS.
lout en earchant, it exaininait, d'un cei reconnaibre. d'a thonnour d'etre à Vous, et
Eon et discret, la phssionomie mauesade et un rélus lait a moi devenait alors nn rebus
GenaS Sondence de son compicnon, Gus, de auTos.
l'air de ptus nétancotique, croscait d coups de Cect sucste. Dis moi..de pouple ne
Canne les caittonx des allécs et apabtait des devrait par rue Nair, car de de Jui prenils
IIACOnS SuT Les ATpuSEeS
Pion e ne suis pas tran, moi.
 Cctuia, Vétn d'un maniteau noir mal Mais i1 ne Vons Mait pas, pire.
SGTale, d'un pourpoint Eris, de Chausses not - Crois n
SCbEe, et Dotte comme pour la Chaese, Etait  den Cuis sur Seutement, comme it ne
onsonne rone da Cus are Suile Auees) 20ns cnel 1 0t aus conrat 100 vien
ONUTanE au PaSard de Grands eut Noirs, et Ses ARbres MaibrEs.
Eaiszant Notter au Vent d'antomne es tonss - Naime cent 12. ---
Chevens pus Truans que l'étene Narait 2e I Mait. Cent ld, répondit Tuynes arec
Chapeau sur les Sous, la ptume incorrecte son Ecome habibuet
ImenE Sottanbe, un Saint Leprit de travers au - Cest antant que Je Gagne alors, reparbit
Col. Cétait 20 T01.
A0 rOi, MiCut Pant EETe INCOnMu MuS Mai.
. lu Vois, Tuynes, dit it sans Chancer Tuynes  inctina sans rien aoutor, et 2a
l'enpression de son pisace, bu Vois 51 ar du promonade Continua, tente, Mugubre et oiter.
IeNaIIOuT Ces oiscant là Etaicnt done pien Cicuse, sendant au moins dout Srands tours.
DCRRT
Comme ile repassdient Sevant les Votières,
.An ne men parler pas, sire, en Cerai de roi pousss un soupir débourna la bete,
AMS MdadI.
(t Ait.
is moi nn senu, du MOins, COTme 20 Ane Contits a Nart,
215, eEtaicnt la reine mere et ses Cour
Ébaicnt, Apouba de roi avee AeTtme.
aGire, 21 7 avait des espéces de mcrles piPans, la Paut, e Etaient des Puitcries.
a ptons semés de pondre vert et or, arcc des - Il sont au Conseil, se pense, reparbit
lCleS rOuEeS. d'enai sunn autre Ntane razé nonchatamment M. de Tusnes
de Noir pertant une Nuppe Violette comms Ius rouconr Eobrile paesa Comme n
NOS TubanS, CRhn e me ragpete un noir pt relet de Mammes sur les joues amaiories
GInce de janne, avee une gucue Orance et de Jouis172
RIne Eebe du pins peau Vert de MEr.
(Dn icnt d nous, dit M. de Tusnes, qui
MMN Dien, INRrmRrA e To2.
Aperent de Cette Emotion.
a etris quis re ptaicait le ptus était an - Pui eclas pourquoi nous dérance.
TOuES aVec le cottier plon et Pris, la tete tOnt)
NOITE, La QuOue l'un CCndré Saie.
 SITE, arais Cnvozé Cadenet cner 20
.- D'un condre sate, s'écria 1e jenne rot maitre des oiscaux pour essazer de sa Chance,
asosn  rr
Re   o M              C                   