LEA MAISON DU SAIENEIE
duM m     a             on        
602
C         C
Re. Aie, aile, que dic. e a présent, l'aic. -Bainbil, colus des abctiers descendant 2e 
e l'atais autrelois Gnand nous r'Étions que Eeure sur tenrs trains de pois et se perdant
den, mon père et moi Mais maintenant dercière le Vitace dans le détour que Lait la
7 n e Ans eot revenu, se passe au vilon (Soie.
-Nous attons laire un petit repas deti. 
ette critique du droit d'ainesse achers de cicus, dit du Dourdet.
derider tous tes tronts. l'athucion au poulets  Et let que ne le Cont pas des Parisiens ,
7Obs Put EGalement comprise méme des Che. d Cette meme Noure, reparbit Dernard. A4s 
 vaux, ui tracaisiront pontest par aroine, sar roiceidrisin de es cheraux ont e Cinis Vavoine3
Ede pricent un trot rapide et monterent até - Dri, monsieur.
(Déshapitue toi de dire monsieur, lis .
1ouent de dae es aele de Mlanleeie e
aute e ee (pa e ee a
oin les extéricurs d'anserse, pour deviner l'acheterai pus de Varle Chaude Aosieds
Atoi, et Surons tont d'apord à Notre santé. "
a Prne de au re ui au eaie de e e e
. Dose, l'anberee dispose. es proches ne tour.
Naicnt ptus, des lovers Etaient morbs. Sn ne
5Eroura dans Montseron gu un poulet Froid, du
°7 ean roid, des Eancs de viande troids eoate
CMents et Cncore de Subce qu a l'extremibe
aa vitace, au moment oi t'on recrottait de
Pa7Lavoir pas lait Nalle d'Vitencure Saint
2S
SDernard Cnt une Inspiratior. tEt SEs CMt.
ctles, gus consistaient en an guarbier de
G paril pique Ree tans la Sclés, comme un 2e2 
i° Pire Cans le Eniderree en décombre, denus.
onteites de Vieus nacon itrart sur te jaune
Aucs a la Ganbé de Votre Tuturce, dit 20 .
COonhomme, car it re Sembte quc nous par. 
Ions pien rarcment d'Cllé.
ons rarons pas Cu de temps Sécria
Dernard Arec MMs Mance A'indilleTence Qui 
Eechappa pas d Aabin, car de spirituet en 
Lant reGardait son Erére à la Aérohée.
a Pt puis, dit ators en teant son Verre,
ES2 Men Sapa le Sermet, Se Sorteras da sanbé
d'unateCnt Qut nouS eSt pien cher Ct Qus NOS 
AIIendpent etre aux Dordes à thoure qui est. 
auis done de manila Dernard
aMononcle (onbis, done, réptigna Aubin.
aO4+ ori, dit du Sourdet, dent verres d
EA Sanbe, d Son sontCur
NaiN, MCNRES SAIaISOnS et RRe VaTES ARX DTE
5 Nes destinee a Satpin ccte a sortait du Cour  de hois d'Abord, monsieur, eouta Ber.
erard erdonna gus toutes eesponnes choces nard, car 'aine tendrement de Prère de notre 
Cussent placées sur une table, a Condition que ponne mère, mais i15 a douie ans que jene 
3 lapte serait dressée en ptein earon, en ptoin Vai v, et 30 ne le connais pour ainsi dire
ir Sous des poiriers, ui taissaient Cttrer les pas Partons de tui, pouter ronst ecta nous 
derniers ravons du sotei.
didera a Jien Ainer.
t Tandis que des chevaux dévoraient 22
A
1 roie meu,  ran ,  e a
lé detégué pour ascicter au repas des ant. SINONcrS MALAIEUNEON, OUNE SANTE
ases enton onsntes ousueront) 50ie noonentee neourie
(
t dabord, reprit Der.

leto, naud, pavtaees ente
a a rate deuede de de ete e uesere
N
DTE
Es Loptaisi de caimor sa 
a était d Gauche de la route, d''endrois ou at
A
E (SE Caim et de désir de
35 o ars de uees au aue orot aue)   a e
AMlèl Satislaire sa soil, et
AERRE
Ees prairies Vertes que 1Orcs arrose, et 1005
AE
ME nouS Re Tavons pas 
C
oteaux de Suvisz et d'Abhis Vnc Viede Va (a  
ES Vu Lepuis douie ans. 
eur Montait des ptaines échautlees par cetle ce cher oncte Pontis,
ournée sercine. De toin venait nn chant -Ot guc de raisons je Pais aroir a vous
