2611
EA MAISON DU SAIEMEE
d             C      e  de       d       
a---re 
d    d           
 la ouirait, riant et respirant aree appétit les Gaitneut lait pour une reine, chabouilla 1or
Jue du paisneur, éparcna un conttit de re
̀ varlams et la Chatont ---
aCadenet S aptabit dans son encoisnure, t Sardes à la panvre Eptrie, et Se saura Ini
 Cutdéciré irement sue a muraite pil d'arsite mérie du péri
.et asset Mote pour étre trarercee d'un cous Léammoins, i1 ne put eviter da romariue
NSGniCuSe Que Et la Pienne er Jus montrant
a épaute.
lre Iucues, enaient dens autres con. e vicace entamné de sa Eemme.
à Vives, ponnes Eoures de pourecois de Tin Troutet moi i Paris, ditmaticionsemont 
 Cennes la Picnne mbraica es Semme, com. de paisocur, des tenoisetles sut ronsisent
à ptimenta les autres, serra dans es Bras 20 ansst tacitement (ue ceble mariee 12
a Nean Crére et Cadenet reyait arec ansoisse Cadenet lut ris à la table auprés de 22 
à Approcher de moment ou boutes ces potitesses mariee, itarait tncues a sa Gauche, Cicder.
a Seraent épnicèes et su len se Couviendrait nier Cans en reconnaiesance pour de Srare .
SentithOInie Qus Senait de le Passurer st bier.
a de Iui pour de présenber à Sontour.
Aais Iucues, en tournant antour de la Jui serra ptus d'une lois le pied et le Censu, 
 Caple pour s Staner une otive ou une puitre, esard intettioont, détical, que 20 civil (2
à Se trouve tout a Coux lace a Esce atée l'ami denet rendit aree noure. d Estrie, pour 12 
de son et pean trere. IIe it, e reconnut, rasonrer bont à Pait sur sen Compte.
̀Et laitit reculer susque sur de subtet.
Don pensa Cadenet, ccttda du mnoinss
a aura Cu le temps de le remictbre, mais 32
à auvre Semme, mon Dicu, - La perte ron
LGissante, -Guette sccasion pour Aevenir
3 vubir
Etucnes, au Contraire, etait devenu ptanc à.
à taire pibie Eon recard, sus arais essazé d'2
àDord de Narnhezer, s'eteienait pon a pen
 Comme une tampe tarie. Lhuitre tomha
à de sa main droite, l'otre larcie resta outtiée
à Cans Sd mais SaucRe.
a Cadenet ent pitié de Cetbe sitnation.
 Me prénet rous pour n CrONranE, IIS
2 dit i a Poix passe l'rérenet Vite Potre scour.
Ces Mots ramimerent de Capitains, i1 50
̀ roeri, sourit tendrement à Cadenet, respire
CCOIIE EN PhOque a SOlci, et MINCuTTant
an drechabiete parri des pourecois, des chaises
et des adets Qui dressaient le preniier Serviee.
 it put arriver à Estrie, Jui prendre la main,
̀et Jui shsser à Torcitte
AEbCntion
Lie Iot titaire réveita la jeune CCmme
C' Comme Rn aPpet de trompette Son citéme
a itonné courut epercher de Canger guon di
aSenatait, et Ctle Vit Cadenet asset à temps
D pour ne pas tomper trop tourdement assise
à Our Ed Chnise IIucues la soutenait par 36
Eoiegnet. La Vionne la Concuieait par l'autre
ANT
NME NOUIESSt OE SAMUES.
C S
, 1est certain que Cadenes 
D
Mele
As  de Trouxait dans rne poot.
3 Vion dithcite, non pas qil 
R
aea Sut précisement tont ce Gue 
E C e3
B  Ss Gptvie et de capitaine pou 
C de
C, Vaient redouter qui sit, 
R mais cnlin i Cénail, et bors 

AGIS GfS antre que tui cnt eté cone d en 
L perdre contenance.

 Cddenet, reólugie dervière d 
A Sa code de Vurbanise Crançaise, 
DIE
C ler ne perdit ni nn coux d'ait ni mn 
Cn
 coup de dent. Cont été dommare.
R la chère ebait exquice, sa voisine 
Charmante, et, nous 2e Sarons, 3 
Ne Sousconnait rien Gui la Aiminaiil de prix 
iEAl Ses Vont Cctte Tupture arec les les 
Novers, aux Sordes, avait en, Trace àt 2a 
déticatesse de Conbis et du pauvre du Dour
Act, des phus respectasles mobils.
Ducrette a propos de caracteres ne sicnine 
VlIEN Tontelois, Caderet senbait pien ppon 
eusqn a a rencontre de teur daneerens con
en APait lait otere à la Vienne, et Guanl 
I VIve, GRI, eN S'inctinant Seaucoux ptus pas aust Commentaires, aux déductons tirées de 
a