 -

d
5
RS don  S  d d 
ta-
1       s edd
.LA MAISON DU SAIENEDE
d o rad       d d
en
1 Vons, rouone oesane les antepanhur e (  ant M aontet Eoun patit a Aor, araat ovon)
EInsieure ont sonttert de la soit, ccrtains 55 'eut pu de retenir.
eont. Moi, ai traverce Eeuves, lorets, de -Prottors, dit du Dourdetenrapprockant
5 Pacts, Cittoe Mors Montaanen, ave aroi e aa chaise, le dstes n0 son pas ionstouns d
laconter de choc d'un caitton, de Paris pas remonter.
d'un chorat. d'ai bant de Chance guejenré Ln denx mots, Voie d'arenturc. de che
Jards antour de moi sur tont de monde, etse minais sur a Iisière du pois, mon chariot
de Sache pas, depuis mon depart des Bordes, déja toin de moi en arant, torequnun soubre
AVOIT Elé Incommode l'nne Eise on Eune cant de mon eheval re bra de T'espèce de 
AVeTSe. E4 pien, aprés un parcours de cins Somnotence que se Sarourais avce détices. 
dois mitle ticues, j'arrive d Gaint Cermain S'ouvre es ens, rn homme marqué arré 
en Caze, ee matin meme, Pas ptus bard 2es tait mon cherat à la bride, s0 re sens bou
a Epotes pittaient eneore, rn pras temps. ---Ché au Eane par Guotque, cnose d'aiou es 
G Diantre de partons pas du Lompe-- Cs) de Coid, ectais la points d'une dacuo qri nn,
a Loite sue cans ee Housues de Chenes niot (antre tronme masque auxs arsnsais sur re 3
Aes, - Vons appolet ecta rne Eorêt, vonshair.
a aubres, Voti que, sur de dos de ce Tupan Du Dourdet Erissonnant
aSatine que vous nommer la Crande route, 4  On vontait vous dératiser, dit M, mon .
E AETIVe a Scute aventure Jue J'aie trouvés cher Sernard
en Nuit Cents sours d'inimacinables trd -Ccst ce que se pensai, et, le ponsant, 30
(e dis dces donx Hommes Messiours, ajoutar 
NCTSCS
.-In0 aventure sécriéront d da lois se, Vons tombes mal, se Vicns de trois mite 
Iicues, et se nai ptus un éeu paittant pour 5
adu Dondet et Aubin.
OH mais. dit Dernard aree Srarité, arrivrer à Paris de tremblais, e l'arouerai, 
a ne SiTarre, pour de pas dire micut Le Guis Re Lcussont conhequé ou lait conls..
eNiGut Viendr Seutetre pius bard.
JuSS MON Chariot au passaEe, Car 57 aipIu 7
aCcta pent i1 se raconter devant nn on SiCurs Choses précienses.
Pants dit du Dourdet d dcmi Vois
(Les SepentS, Duand 2s Ses auraient 
.Larlaitement. de le crois du moins pris. dit du Dourdet.
(O4 indépendamment des serpenbs, i5
Cepondant, s7 Seltrazait.
 de de Nettrazerai pas, mon treret d des etottes, des émeraudes prutes, une loute 
lécria Autin patpitant de peur et de ptaisir de petits trésors de teur demandai done 51
1o cruis bom ee
Aeza is rétaient pas satislails de mon Chariot,
.- Pairne mieut quit ne Simpressionns dont e ne dontais point qs roussent lail 
Nour Droie.
D DAS MISS, PNOMOnt, Lit Le DontOmne.
attence rne dit ccti qui tenait a bride.
 Mn Mon papd..
- Vozer, 1est de ja corteur de nacre. E4 Nous ne somnes pas des oterrs.
(cus mmnatart, ae ou bous, varon es benur (vou e ate aatnt, surs vraros secavies du5
Dourdet Erisronnant.
à Oiseaus due Sernard a rapportes.
4ecot mat de ne renvever Quandon de le crois bien.
dit des choses intéressantes interrompit Hous sommes de Trares sens qui vou
.tons de pien de t'hrmanite, conbima lord. 
à Autin en Erappant du picd arce dépit. 
De la cotere, dit de pontomme, et pien teur.
Aors erice que vous seortier sur deChamny. - En ce cas, monsiour, sui disze, comme
aue Lardonner Jus, monsieur - Va, Aubin, en lais parbie, reuiter prier monsieur potre
.oir des Oiscaut, - Nous l'attendrons pour eompagnon de ne pas i entoncer pus avant
dire ces choses intérescantes que turéctames sa petite dacue dans les cotes, car se déctare 5
4 ITIRra Aabin, mon papa Ie MRi rRe Lait Scancoux de mal. La dacue 5e 
(ronde et mon Erère se moque de moi jaims reculs un eu.
A  Cest que Nous atons probabtement 
CCNCOTS IICRN RS EON MS STORd.
o         a  
3