B   d  d  d d d d   d d d d     d d   d d  d 
LA NAISON DU SAIEMTIR
5535
. Du Tourdet sarda le sitence a son tour nous deus a Eté sage Vai se pas Bion Pait
a - Dn ne soutere pas de monde sans tevier de rons épargner, rons que cesitence a renin
à Duct ecrait 26 miens Pui, pien des cccurs stNourcus,
a SindiCnent, out, 'entendri souvent pruire I eot Vrai, dit nairement de sontomme
Ades paroles Eénérenses Comme Vous Venet sans remarger le Pressaitement inperceptine
den prononcer Mais Ies actions qui les de son inbertocuteur.
(P4, e le rénete, apouba de président, 943
ACTA
Eouvent, dit l'arocat, évidemment en rerenait a son put par un Sétour Nabile,
IaTTaSce par de Grare et Clair conp d'Cs du renssier tons pas resretté thoure labale u
 Vicittard, des Cens Couracont r'attendent Conrase, Ne mcuscier vons pas maudil
QULN SITRA
IOI, Gai de cetle rérétation taibe, moins, au.
aDui le donnera, comment le donnerdt Magistrat qus Pamis, re Pusse loreé ne.
ONT Penes, du Tourdet, nn exempte EN ATIe aIec IAQueMe, eN punissant les CORNA
16I, E'occasion Eut Sette. Inc ame coura Dles, ensse pent Etre sacrilé de rérétateur
ESCuSe Se SeTd, et donna e ptus éctatant sicnat innocent,
GeMi Gamais ait retenti en France, depuis dai Nonte de l'arouer, monsciCnour, 24
a Seanne AAre pont Etre Inc Cemme, sents rie na soutent paru pien douce à coté 2es
CoOonbre une aTrée de Cens puissants, ApPclait aTibatione --
EES Concitesens à la Senecance conbre des Meme a Coté du devoir, rest ce pds,
CeTimineS Gu ele désionail.
Ait l'Anstere PiCMard AVeC RS AICTEIIE mA
n d'Eboutre sa Poin.
déGuisee 14 ne retener pas sur vostranches
ane La Veot pas la Guestion. Emuméret des paroles Pons des Nommes anraient penoé
VOix Qui Ee Sont sointes aIors à La sienne Comme Vons, et de contentcraient de parler
1M. de Nartas s'arrele, l'ai hré sur du dillercmment. E4 Sien, monsieur du Dour
Dourdet.
Act des Choses sont done pien comme CIes
aMais.  Monscisneur. la micnue, 571 sont. Pour des chavser, i Santrait psus que
Vut Cattu.
du CouraSe, pins que du dévoncment, 3 Pari
est vrai drouer eexendant quc drait l'andace, l'abnécation, de Canatisme drr
NOMS DE RAIET DAS SI MARVaiS ETé de Ne IarEPre. Les mots ne Sont phS de Notre AEc.
DSaS Pous l'aroir demandee Sover Franc, Loia pourquet e rons disais tont à Eoure
CoOsmme Vous Eles Nonnete, et dites Gus rons qui ne Sicd à perconue de se ptaindre. 10i1d
areT reSpiré puS lareement le sour ou e Fons pourquei iest Juste que des enlante de Couie
dAs remercié de Votre rele, en Jous ANNOnCant aRe Sssent Sabbns de Verces dans les pras de
Ieur pere, Que les roules ssient inlectecs de
Gue Se ne Entitiseraie B2S .
do de rétais pas moins pret.  monset SotCurs ou de repeles, et la cour ponpiee de
EGUCuT, Satpubia du Sourdet, gue E'insistance pitards et l'ussassins.
Au président metbait de pins en pins à 1a Mais a cote de ces misères, i y a des Aou
(omrae e Me, av edteure, ae u0 an aes1
Téne.
aous ares en Votre Noure le Courage, Champs etteurs prairies, a'autres e vin cttes 
de dévonement,  cet Seaucouz, reprit H. de arnours d'autrest'arcent et les Nonnours, 26
RaIaz Comtien d'aubres pour qui Ceble penpte meme à l'oroie et de Vice. Ouimporte 
Leonre de d  Came eome Pu, roue are, aucaraue a ae arieoe e  aue e lue e
5
Dent Etre, déposer en mon sci des révétd
NOnS STaVeS.
d d
 Due JCusse StTnécs au Sesoin.
aones laipas soutlert,  ai vontu cit Du Dourdes s'aperput un pon bardontarait
 Ne recat rion ni du Crime ni des preutes, et amené la Jude et Opiniatre tocique du vieil 
e rons ai enrozé outtier tout ecla dans les orateur. l'était non pius nn atnlèbe tatisué, 
donceure de la vis domestique. Lcquet de mais un tntteur inlaticabte qui. arait laissé 
a a a  -