d           e d         d  d d  d 
79
LA MIAIOON DU DAIENEIE
d     d
a     
EenNnOES pTOnoncés par onbis, en entendit Comme ICatcnla tont aree son coup d'ciintait
RaInS painte Eunebie traierser de saton et 1i61e.
Le STand CApitaine EEt CCti Qus ASORTE SE
DaSSer dans. Pairt
- Voita nn audacieux plaepheme, ségazs retraite aprés aroir assuré sa Victoire. Name
de maréchat, au lront dnquét montait la sreur nant done les Cspribs enegre Nottants sur un
JOInt ImiNCRN, eCst ddire Sur MRe Cepé.
NS JEÉCede RN EUAnOuiSSCmCnE.
Pance de Patut
.e Garde, Continua Conbis, re Cessa pas
-  Vous leret pion de ne pas discuter arce
d'opecrrer, pien que Sacé d'horreur. Drii
donte Etait resasomes de qi partaiton 3. -/( moi, ditit d'un, son ptus Aoux, prosque conei
Toarguo la rême etait etlé E Erenstante et tans, s evite de M. de Martas, s Novirs de ma 
EA' pdte7  LHomme gui axait pronores ces (sonoisette de Coman, a perile du maiherens
Edeuaix mots dispavrt la roine, mucite Fendant (du Bourdet, s de Cans d'autres, pazer, moi)
Best uis d'an Gait Ehoure, et incapable d'as^+ mon ponitase, = decensine, at ast oustie, matrt s
éentier denr pensèes, guitte entin a chambre sonce pus Lenoi t'ionore, quit Vionorston.
CTS ontuit Nors le Garde, pour opeir aux in (sourst Lourquos epoussior ea quiesade àt Pais
CiCemcions de Poit, alla our la pointe du picd voi (seter an eaur des paines guitnésauraitnin0
dd lettre commencee par la reine, n la Visait, serait satistaire, Vous etes tespuissants, vous)
Torsque les etis ectaterent dans tont, le Oles tes invincistes, sout rous souril, sene me 
COuIro a Lo roiest mort le roi est mort, s risgueraipas à vons pourter dans potre Chemin.
Co eu  Mmee Ae   res e ee e ues
Con dt Prait tot amonés le Moun, E a cts enetontis aves mos, carjome derondrri,
dansmeis enezeesnat dion, itmît (oat pcontestatte, Vocoi done mes condr.
Ge'ar a tabté de la reine la Settre commencée, Hons...
ae uer ue u  e e eue e - ee ee e ee uee e 
IGeIen, Ce Garde, eest moi, monsieur de mare dire pour coipleter son rote, mais Timpé 
Chat. d'ai la Settre commencée le I4 mai par pieux Sesoin de Vainere sui Conna la Toree
tareine, et se vons demande st le récit que e l'atter juegu au bout.
VienS de Pous Parre, appuzé sur eete tettre Atons, pensat it, un dernier sacrikee,.
DréCicuge, de Vant pas Guotque morccau du aslaut pas guils sonpeonnent le pière avant
enitton dans lequet vons atet mordn tous les Aemain
Gnatre Arrancet vous entre Vous, Car Se Re - de vonn, reprit i1, cent itle écus pour
DSseux DaS E LdreSSer d la reine mere Euctque me taire et quitler a France. de les vous, non.
CGIGSS MS dit pourtant guette pazerait cetie (pas tont de site, car vons ne des arex pas 13
Acttre la pien cher.,
tout prets, mais demain dans la mabinee. 30
Conbis avait achevé a tache. La Conster. scrai au pont tournant du Touvre à Pail
NaIon S Etait cpancée antour de Jai en anéan Noures, attendant ccti de Vous qui mappor.
EISsCment. Mais a commencait dedanger Ces tera da Comme, à Cetai la se remettrai 1a
Étans st Nobles, eette sénéreuse indicnation SCtbre de la reine et e voita désarme. 3e
INISORCIS t Venait de se laisser entrainer, d'aurai ptus ancun intéret à vous bratir Mais
 S6s Cnncris les alEripueraient a nne aidilé t a Mait Noures, se ne Vois personne, de tra
ESOrEide Ne Conpconneraicent ile pas son dé Verie de pont du Touvre et Vais tont raconber
TOnCmenE et aIors tont Etait perdu Des en au roi Jen ecra ce Guit en Sera, mais ai 
NeCmis au désespoir sont capables de toub, et de la peine d Croire que de sonne prince, tont
Nontis Voutait Tivre aeset pour souir de son Laitle de ceur quon de dit, oupporle pd.
TTiomphe, Saurer Sernard et Servir encore tiemment mon récit, et de suis Curiour de
Saroir ee Gui arriverait S i apprenutil, pat
EON MAIETS.