5
610
a           
LEA MAIGON DU SAIENRE
E   
d          
da compaCnie, des musiques, les pals pour sn Cntrait alors sous de Srandes alées tour.
des Cercant prulés ou les cerveaut Vides, nesantes de Szeomores, d'ormes sécutaires 
des Seurs setées sons des picds comme de et de méteres à lapri desquets respiraient
I'HCTpS, des Srasiers de pois de Senteur, tibrement des Iilas, des rosiers enormes, des
des tambris scutptes dans de chene on 5 noischers, des anssepines, Sesscrinals. des 
IeNaTpTe, au Choix de Thabitant, sur des des ptate sandes, entretenues arce une minubis 
EGSsInRS d'un moine ou d'un paien, d'aprés Pitien Nottardaiss, renlermaient toules les Hours
Oon d'aprés Arétin, ad Iipitun, enlr, l'ent connues. a saison les 5 semait à poines
VTement et EivreSe, l'esprit et la mabiere, mains Récottait qui voutait Mais nous en
l'ercés on des réparations, de mat ou lere trons en Novembre, ne partons plus de ttours.
IMNede, Er0s ou Eecutape, 6et ebait de pro.
SEaIMe L'uns masson de paisneur Puis
Ssent des ittnstres de la srotession nons
Dardonner du toni de teur tomtcan tant d'ar. Lesoir était venn. La maison, st Truzanbe,
Vicles Ornis par notre pruderie pourccpise si peuplée, commencait à Sassoupir sn
Ctans da nomenctatnre Cont ite Senorcucittis r'entendait ptus Cans les environs ni cris de 
EGeIICent alors., et Grice à Saquete i5 senrt taquais, ni Nemnisscments de Chevaux, 925 
Chissaient sans trouble de conecience, cnn pius Gu a Eintérieur on r entendait de Chanbs 
et de Pires La Vienne sorbit de sa Chambre
NUIVile9iS.
Dn comprend Guun pareit etaphssement tout pare, tont superhe, it Vensit de soccu
a Pat au eentre d'un guartier ee Gucetle eur perun pen de ut meme apres S'Ctre, penclant
Cttans uné exéature humaine. Vont s alttre, de sour, occupé de tont de Monde.
NEeOouten retue Ausoi rezait on pendantlesour Les portes Sermées, des Volets c0s, 100 
Iibicres, Carrosses, cpevaux et mules rouler, lens eteimnls, eeblemaisen ressCnplait prercue
Tourer, pialler, conrir aux environs de la  une aubre. Ld Vienne aucrs, napille en 
Eue Saint Antsine pour apoubir par des dé sentithomme parisien, resscmstait à Mn 
COurS pIus ou moinS Suciponds à la maison Nomme ordinaire.
de Ia rue de la Cerisaie. Et ptus l'une pour dt Cntra Cans a cnisine qui reeptendissail
ESCOISE Cachée Cerriere ies petites Fibres d Comre en an sour de Cérémonie. Cébaient 
IocanSe, Sonterant un Sompre ridcan, redes Scntes tammes Guon remarquit encore 
EGardait, dctirait, enviais, pentetre, ces md dans la maison. Maisetes se piqusient dhon 
EGnilcences tonjours un sen entachées 2114 nour, et jamais partuns plus provoguanbs ne 
CIpme, ee Gui ne les rendait, Nétas due sen étaicnt extales, mé̂me pour Mabler nn 
Odorat TO5al.
EuS AETAJanteS
Cuont a la Maiion ette même, Guon de La Vicnne parcournt chaque débait du les
EGGure n Vaste PTianSe STpRSé à Ceus rues bin eui Sapprétait, i apprours, it Corriced,
Cete Tormé de pabiments d'une architechure it odiha eextains ordres et passa de sa crit
CapriCienSS, Aont les scules recles Etaient sine en une petite sate au rem de Chaussée 
l'etécance ui charme lCis, et la commodite pui tus Serrait à Jui de cabinet, de satted 
Intéricure qus rend la Vic lacile en toute oe maneer, de reluse.
Ccasion. Du reste, chaque corps de pabiment Ld Ctait drcsse n Courert pour sin per
RAIVAit des Eentrées Soit sRT Re des Tues, SOIt SONrEs, NON DaS de CEs MaIGTES Et MCsQuinS 
IEeur de pean jardin qi s'etendait au mitien services comme on des totère ansourdhui
Soon des Cispositions de la maison romaine dans l'étroilesse de nos tesements, Canst'av2.
OonN2 du patis espagnot, quon troure encore Pice de nes dépenses, mais une batle tonsue
IAINJouTd p dans toute 'Ardatousie.
et IarEe, Égparrie aus aDSlEs, COnverte Au 
a  endroit de ptus Eréguenté de cettemaison ptus ln tinge de Nottande à Meurs, sarnis de 
Était de jardin, au Centre duquet une Containe Iacons maCnitques, de vastes ptabs d'Argent,
de mapre ralpaichissait de son paittissement (de Ciences précicuses, moubtés de bors
ESternet de ptus En et de ptns rerdezant Garon. d'Cenrre Merteitteun, en attencant le Corps
Banauvsn
d       
-