NTÉTOE
Sssee r   a a
dstet        d 
LA MAISON DU SAIEMEBN
5583.
---
NnNOIS Se suis Charitapte, aumonier, se vons Monsieur sécria d'Tspernon ronois
ROPITE
ant et prét à Dondir
a n Ces Cominud (plesias, a pein que nons -- Vous, continna Ponsis, qui Vavier 5
aAavTONS de NS pistotets nOst sas tete et ne (d'Apord envozś à Naptes pour s etre con.
SePTS Das dMement durapte sue votre Cortrne (Armé dans le crime, pous, qui aver pazé 2
Sos AssRres aprés (entretien sus vous nous (vosace et Exe le jour de assassinat, vons 
EeOonces d'avoit ares pouS Cdr Cntin, Admetier (entin, qas, dans le carrosse, este d'este arec
GENISs NORS VOuS TSCusions, gue teron poust ee pauvre rot, roceupier à vons entendre
RNoRs ECrEt ous pout ecta tous Guatres Cs (pour gri) ne de rotournat pas bandis que Ra5
NNS SCPRit DAS PAICONRAP.
Vaillac de Trappait.
Conbis éconta tranguittement imjures et Ine enptosion de la nobte assenbtée cou
DATCACIES
VTit la Voi de l'Accusabeur.
aVous ne ne retucerer pas, réptiquet31,
at dit le due aree monace, misérable
es Voita précisement le pean cote de 1a deinposteur
IMNarChe Qu ai laite ecet grote est laite
(Vous savet, interrompit Dontis, gau
A CORS BRT
aen de crois eit retombe dans sa Cotie, dit premier mousement des mns ou des aulres,
den eoucte deus sur ce parques, A. AE0..
Ne Comte.
DeTIon et M. de comle, et 0 crois, Cans 
p^e a  eecaee, a aes Mue d aie ue e aiiee enues
de VOuS demander, st considérabie que puisee done et poursuirons.
COETE A SOmme, De SCra DOuT UORS QRRX ECb.
Ra marquise  apitait Comme une Vipère d
et Comparaicon du Eort qui régutlerait pour
Dss Soienouries d'un retns, rehs impossible Sai homme tient de pied sur la 1ebe
d'abrécerai Vos iccrtibudes, Madame,
4 tien, réptiqus d'Espernon, cher
lequet la Faniorie Groconne venait de rer (dit Dontis, 7ous sovor, Saintoure, sa moins
Gerendre le desous, 50 serais euviont de sd récateitrante ares mot Nous nous connais
Pvoix Comment rous pous 5prendrer pour me (sons depais di tonstemps - Pans de sans, 
tant de tarmes eoutent entre nous denxt Mais 
CONUAIRCTE.
ae Noue Valles voin tont de saite, dit st nons naccordos es queje domande, c0 re)
SerA I Pour S Paire ouptier P'ari que 3°
Donbis Eroidement.
Deure eNcOre et Qus NoMs RareT lait tRer., 
Me s ue oee  monsient, ( acme de Eaule ^e e Leouleorne
emords de toute ma vict  ni Dour
la part que e réctame dans es uittion nest non de l'assassin de Cabriette sa mere, bont
DaS pIus d Vous gu a Moi EMe est ptus a moi ccta ect trop toint, - Non de terai appet à de .
NNA VOMS, CAT CCCI EN ATSCNt AMaSSÉ paT pIuS PÉCCnES SORVCRiTS, Ct OMS Re AITOX OISe
NOtre ancien maItre, de roi Ienri 1, et Vons n'ai pas droit a Votre munilcenes pour n'avoir
GeaVeT parlaitement que Ssressuscitait, s1ne pas rérété encore ce que de Sais de vos pri.
NOnS Connerait pus let ArPent.
Vautés avec araittae, du losement que vous
t pourguoi, se vous pric dit le duc, Iui pazier cher da Vienne, des pons repas 
Trappé au mitiou de son insotence par le que vous tui laisies laire pour tortiler son
EeGard protond et Lxe de son intertocuteur cccur et son bras., - Ve minterromper pas, 3
à Parce que si le ten roi sortail de sa vonspris, car / ai d citor les dates des vonder 
Conte, moncieur 1e due, 4 Le conviondrait (pons que vous tus Connales, vouset M. a2.s
que Lest vons, eonromout de Cuienne, sui semnon, dans le jardin qri est au pas de ces
AVeT drCsSe, aTmé et Cnvozé à Paris Fran Lenetres.
onciour monsieur patputia la mar.
Cois Navaitae
ssrstonereteae
SSSssessstesto  C
d