LA MAISON DU SAIEMTIE
NNI
AINS
NRE SOT CPECt, SaMS Ies Paieries et IEs Aver 
ESsemenbs de Picard le cordonnier, qui Cou.
Pait le Guartier dixant a Ses voisins que 
 de Cronévrine t, Cxous aut es aecions (sanais vièos pus ersasier navais ars, tondu
ATREN
A des ratson e des pelcebles, que La restibubion. 
-
P
DE

l'un Objet roté conetitnait n aveu du vot, 
Je l'aven sulpsait pour arener La Condlan.
a à Cpuis de pittace de nation du voteur, et qua moins d'etre cent 

E
EGR Rotet d'Anere, lomd (tois plus stupide snun gradrupède, on nirait
B a éao ne) aue e e le e e ale u eare  ioueare
TE
DE

Ce du Touvre. Marie de que, dans ee pittace, Jui, Picard, n'arait rien 
aPe
o, Medieis avait, comé (suedo, cs gion Pavait, ets paccoiement
EE dt asie d son amie Mais exact, attendn que le cordonnier, aspirant à
D'EEEERREE
RM d  Garcille a la Vice de la la Coire des vioux Romains, devait à ses mo. 
2
EGT  Laste, la desdlés Leonora, (dèles de rotéter grotgune de Louis vertrs.
48
a  -ont au ae Lene le 
G tont en e Nourriscant de Le désinteressement pourait etrenné de ces
R
S Iarmes, Etait Sevenue la ré In éconuta Picard lent Ctre r'arait i pas 
C  e, aus a uee) o aue teee e ue a   e 

AEE
C son. Ee  commandait de rom de ses votevrs, eit su retrouver toced
 a
Be Par e ronvcet dn d Vintos oios de reus taise vazor de Sommase Corse
57Vanie, nsant de ce privilese, Srande Vitte aux maicons parricadees, aux 
0
.Ou, Jour SiCut dire, en AOM PRES EOTENCRcEs, aRX CTSPEES INCORMRES, ARN. 
Sant envers tous Cent Gui avaient ematteur dosements indéchillrables, ee Vasbe abime
Torré d'un derimittion de petibs Souttres 
aee vuone muaheno e oe aout de s  Paonise aae aruie aue an ea aile Cauile es
Chesses perdues à jarnais, tant d'altronts sn uns Quc des autres, sarda de secret des pil
 is re Sus paraissaient, dicait ete, gunn Lards et recéla les objets rotés. 
Cependant, au Courre, la reine vozait
7 pretde des coups du s026.
a En eca ctle ne se trompait 92s.
ITOSSIT Les NaeS de métancotie sur de ront
ELdreine, peine de Compassion, comman de sa larorite, Jocé̀e pres de S'appartemont
25 oit au Avcritite nar on eneme Comme en) 2 20i e de 3a Lonne remar Laoara entu
Aommaces sontterts par a maréchde étaient Gaait anérement la disposition des Chambres, 
 Pien récls, en eSSaza de Jui Conner puctques eur amenstement, ete Eiscutait des moin
CompenSatIOns En ce temps de Lantaisies dres détaits du serrice, se ptaionait d'etre 
AnS Charse pour de Chabean, Allechant 23
espotiques, les princes nsaient parlois
NverS Seurs Jouples de ménasements Nai
 Vement palerneS. De siruples mesures acmi
 Nistratires laisaient pour a Cus qui, pent
 Cbre, rCenssent point recule Sevant Me.
a Saint Parthetems
Camper, rapetant à Chaque minube tet opjet.
Endispensatle d ses hapitndes, quc les san
dits parisiens tus ataient pris, et qui narait 
Das l'eguiratent au Toourre. Ee recrettail
DEs rctiques, ses petits Autcts, ptcurait 565 
Ainot, a reine Et prier les Curés de Paris
Eabteaux, paussait des Epaules à Taspect de 
de déctarer au prone gucte Serrait arec ous Cort rares, i est rai - qus bapis 
taisir a restibution des opiets rotés à la md aicent da rezale Semoure. Elle Guerettait con
échale Iors du pillace de son potet. sn en nuetement des Capitaines de service, acause 
Grecait done les Edcles à rapporter ce quits du pruit que laicait la rotorée des postes de 
a Arxent ps, sn les noourait de Eindutzonce ( aandes, Irot, ae était ioussortasse d' elle 7
ivine et de la Crabibude ro5rte.
NÉIe CE OtiCuce a ous les aubres.
Certe eeron de ue écit pas Man 5recanciis, l aseceas, allectait uns esn
1om