           d    d  d  d d d
LA NAIGON DU SAIENEIE
aron
d Aers dit 21, Madamne, ce Morceau
 5 detote est l'Eopagne eneore du nôm de
à VEepagne, se Cemande pour moi et Con
a Que de protége, passace et satat au poupte
 trancais Saites ce que vous roudrer des
N ARUTES.
.
687
a  -

3
PASSE JEMES ET PAOPOS EE CRAMU CIICMIN 
La Loule ss ibetheente comprit et ne r6.
5
M aed S
A Cicba pas.
Gicard moit de cotère, mais ce Cat ront. daet Ph,  endants que de soteit éctai
Cs vait ces hoviblor Lecvene
E sentait Bien que tet prince le sontenait
PA Ve ectairait aucoi les Champs, 
à tont Das Qand i a agiesait de pitter 30 mia
Mbed des poio, 2 dorait des nua
5 réchat A'Ancre, qui le désaroncrait et 30
Eaisscrait prendre en cas Ainouttes aux E5
A Dacnots.
D

AGG Ees Gnicourent dans V'arur,
A
AE
P d mirissait la vendanee 
DEET
P aut Ve es ee ue de Eeaule
Don tais, en un ctin d'eit, remit la md 533
G réchale a ses ecuzers, prit ui même t'entant
(bte dee par diannaners nouvier ene in
a acnne dt andes au aulos te Conte, mede) 2 Pas leoolinres Noureire eut 
=̀ coniours e Laudace, grand l'andtaes recont (E3, onême ivite.
1A
à Pacre lespril.
Gt CP Mais sur terre, quet seau Spec
 ces Ancre ld, pensait en Gacnant (P5)
R bactet La onte s'AItonce en tour.
ia au tares, ne Me sont sas recomaissants (Si repant eous 'ombraee des Von
àptus bard, i Candra que se sois pion ma.
 tadroil
INiCTS et des OTmes. Les AcrnierS
PAJOnS du soir Sont au toin pétitter, comme
aLe peuple, sour se dédommaeer, recon des Lous Concts, des pibres des chateaut sur
à Menca a Crier Nucues et a chcrcher sa Le penchant des cottines Ce pebit pruit ani
À TrOie, MaiS I Re troura Gu Rne eScouade de Verse que l'orcite Cntend et que l'esprit ne
à Cuisiniers, précédés par la Vienne, dont la déhnit pas, ecot de pruit de Pair, de la vie.
a Ture, st Connue, St poputaire, excita des Tires  pénetre aree la tumière, avecla Chateur, 33
Aa Corme Ses Casseroes et Ses maTmiles CNCt est à Parne ce que la Sereure est sus Sens
à taient l'adriration.
NN PAETAICRISSCINOTE, RN TCPOS.
On Jaissa passer la Vicnne et ses marmi Sait on pien de Sonteur de thomme 9u
à tons sur l'ordre de Picard, à Qui Iitustre sort de la Pitte, Satigué de voir des maisons.
aCuisinier aPait Serré des mains, et Gui reut déxouté de la poue, des Copues, des bumutles.
a as Ti de Si son ccur 5i cutsn 9ue la Croissé à Eorce d'avoir eté peurte es mus
lienne Cmportait dans ses casserotes tontes Cles tendns st tonstemps pour Eineessaute
E des pierreries de la maréchale et cachais, Iubte quit Paut soutenir contre les opstaces,
Dons l'anvent d'une marmite enorme et sous sa Votonté raidie, ses passions irritees, tont
à MN COmptet esxbime de marmiton, de mat ccla S'émousse et e Aetend, Gand, Aprée
à Neureus capitaine IIucues Ccti et pins des parrières et des taides pantienes, it Voit
Eivide que son tabtier, taitit tomber à la ren S'Etargir tNoriron, et sent un air noureaut
SerSe, Soreguen Sortant de Phoiet, i vit chasier de sa poitrine et de son eerveau 1e5
à Lecrochés aux dent pitiere de la porte den Noires Sapoure de la cité prumouse.
EMe ect Si Scte et st riche ectte Campasne.
C̀ Cadarres us sembtient alterdre de cien.
Dix miTulES aprés, la Piche maison était CCinbure de Paris, E4e a pour bisou 1e5
à déménacee de Cond en comble, et, tancis que moissons, des Vercers, des humbles Char.
A Les ptus Vicoureut pitards se sauraient avec mieres prodèes de mousre, le soure stenabre,
a Seur pubin, des moins Neureux se dédommd puittoché de sarles et de roscaux. Duis,
Eexicnt en démotissant des murailles et en sur eette eCinture masique, Sarrondissent
en retiel comme des OMpr, des Sardoines 
̀ Srilant ce Gile r'avaient pu témotir.