560
Connnooratis arrs 
LA MAISON DU SAIENEIE
d                       M d d  
DT
a  
SGeReT, Souller sen Adrersaire et STparaiscait, Ctre, tons Saurier Eéa mon proet, maiss., 
EpsInus Acrte, pIns Prais que jamais an seuit pour quit Seussiese, ee proset immonse,
eCst ptus que de repos, ptns que la Tortunc 
A'ANE CATPiETE NORVCS
Maintenant, Gucte Etait eete carriere oi d'un pauvre pomme euc aurais a Cposer 
TDonrait ete aponbir, su Dourdet Frémit d -Dd.-Iiberte, pent Cbre, dit du Dourdel
( CCbe Sonte idéc. Le Vertice de prit, ilerms en eppuzant ine main sur sa poitrine pour
ComSTiReT Les pattements l'un ecour éperdrt.
DES VOHE.
Ceux qui partent trox taciement de Pus Cnégre que sa Iperlé
SeanVeT la Societé, dit le présicent arcc Rn - de comprends, murmura du Sourdet à
e Catme Lésercment raittour, sont. de sonnes Poin DaPSe.
Esens Qui Seurent Laire l'adriration de teur I charects, mais se redressa anssito6, et
Sctte Camutte, mais eest une Stoire acquise sa phzsiononie douce et naire s'Cnnobtit pen
d son marché, cIe ne dure Jas. I ect Vrai a pen de tonte la Maseste l'unc estennete et
GuOn Pit Eort pien sans Stoire. de crois que inbrépide récottion tt vint prendre respée
NIOMS ATONS AESET CARSS, Ion Cler MonSieT uCueement la main du président Et 2e CON
du Dourdet, soutaitons nous la conbinnation Anisit tont etonné a sa table, devant Saquette
. le ht dsccoir avee une allectcnss mnois
de os DrocUéTibés.
RE12 se Leva lroid et sotennet dans ss robe bance.
des eérémonies, dont les Vactes protondeurs - Due leror de de Cette ptnme que vons
dse pone e oamne Comeon Mabllor) r oleres dl M. des Nastes ant 10 resneaant
An Séart. Prés de Jai, du Bourdet disparais, Sourire.
a Vous Eerirer, 57 pous ptait, monsei.
ESaI6, MisErable TSOmec..
aNavait dea Pait la révérence et aait ran speur, ia déposition que ai eu thonnour de 
Cehir la porte qand, se retournant, ilaperenut tarre devant rous, en 16160, à propos de 125
RL. de Jartes, sombre, courbé, abatbu.
GSSsinat du roi IenrilV, et que de Pais re-
dMonsciTneur, s'écriat i1en revenant nonrcter ausst etactcment que thenicur et
ISien Pi6e, ditesmo au moinS Que Se Re Sis a Petigion ne le Commandent.
Du Dourdet secris de président avec
DAS a Cance de 'actiction ou e vous vois.
An EranSpOrt de soie, de Fous remercie, e6
 Potterd enle e ae, rne partonnenis (Vc 0
DdS de Vons avoir manqué dans un momént Lerirei, monscionour -a Par 1610,
Cercitique. E6, Cantis que e vons l'arouct  ri le premier jour de mai, eest d dirs breire
Een peur tont à Neure, oui,  ai tremtté en sours avant la mort du roi, moi, Ctaude.
ISsODCOnnant Que VOus R ASpelie penut Etre SJacques du Tourdet, avocat au Carsement,
SOuT n de ces momenbs 22. 
re rue la cesmemoon 41. de Nastay) ( vveautl donis la rua Pulat duloule eue 
Cdtherine, e Rs la rencontre d'une Cemme
SSInpCment.
aDu Sourdet patit et Erissonnd.
Nue Se Connaissais demoisette de Compapnie 
auene ne l'avet tous dit sur Sechamp, de madame a marquise de Verneuit, et qui
INnNonSCICnCuT réptiqud t1 d'une Vois émue Sappete madenoisete de Coman. detabor.
e GEi traniserit tont l'eClort de sa pete ame aux dai pien eait Cat tard et Guette paral cher.
DTiSES avec la Caipstesse pumaine. Vet ce cher a Néviter E4e etait accompapnee d'un
DAS VOuS Gui IaeT lait ce que se suis Mon Nomme Erand et lort, deé d'environ brcnte d
Tonteur r'ectit pas Fotre Cuvre Et ne lxcnte ciny ans, parhe rouce et Ctevons
CTOVet VOnS IRETat au Soint de Re Jas NOns NoiTs, GR Elle ne dit avoir commission de 52
MaIbTeSSe de Conduire toger dans la maison
ESScTiPeT ure Part de Ceponteur
e vous Connais son et CouriCeut, du d'ur Taisneur nominé la Vienne. -
BDourdet, mais je dois mesurer la bache anx - Irourettous dpropos d'ajouter, inter
Conces de Nounrior, 54 re se Cat aoi gus de ronpit de presistent, ccqe, se nien souviens,
dOus dter une part de branquittile, de Bien pous  aves diti1 a six ans, a Gavoir gue

R         d          a a 