a e  e 
--
2r   s sa


dC               d d  
LA MAIGON DU SALENTUE
a   
753
---   
C An pruit que Et la senne reine en parais, sont les reproches quit pent nous adresser
 Ssant, Louis se retourna son pisace tronis d moi et a mes minisbres ou conseitters. De
3 sait les comtats d'une dme indécice entre la trarchise d'en exice, sen aurai.
+̀ Vennui de Tutter et la ponle de céder Cnccre -de ne re suis jamais ptaint, murmure
d - Mactame, Aitit a La Cemme, roies ma de roi et vons aMet, ma mere, au devant de
 Mère Qus Veut ne parler et Gui attend gue reproches qui ne vons sont pas Laibs. 
 Vons SoVet TrésCnbe.
(Gnctguelois, mon bls, les reproches 55
aAnne tit la révérence et ne répondit rien prodnicent sous une Sorme dépuisee. -30
a oae e, deee de  e   
a  Pui dit Marie de Médicie, les Laits respeet du a une mère pent paratsser 1e2
2 aaite norre oantne aoutules oiae) et   daee,  ee e e
d eaoit done de Laits Srarest dit Anne dire.
ol TaE
(lcst done la Vobre réponse, mon 4S.
a - Le roi Va en suCCr.
( Exache.
antboe dorte corues dee 
. De laits, Continna Anre, sui Concer Marie de Médicis se tournant Vers la Joune
a emne Gui Lavait pas sourcilé durant c6s
5 - Précisement, répiiqua la réConte.
NEÉSIBRIES
3 EM Sien ators, une Guatrieme personne Et Vons, madame, que réponder vons,
est pas iei a Sa place, dit la seuns reine en dit la régente. Vous etes ra bMe, vous ete
S reeardant de maréchat qui roncil.
eine de Ce TeJanmE. de Pous Adrcsse a
°5 - Monsieur le maréchat, inlerrompit ive meme guestion qu a mon 615)
inent la réconle, a Sesoin d'etre ies car Jui -dy Perai la meme réponse que e r0s
nSSI Est en CauSe et Aoit peuroir e détendre dit Anre d'Antriche ptus que jamais sur ses
i au Secoin Voiti pourque e lai amené.
GArdeS.
(L4 Pient reprit Marie impatiente de
nne Se bb.
. déconbe, dit le roi cont le ccour pabtait pascer de l'escarmonche à la pataille, senai
3ERTOIE
DRS, Moi, Le Sonteur gus Vous AVes 6onS.
d - Gire, Commenca Marie de Mécticis, idoun de ne suis pas sans Sriel, pas Sans
aut entin aue le roite se déchire et que la ptainles d Cormuler, les roiet, ou na pour
 Iumière Ee Lacse aubour de nons. Fans le oini respect ni Coutance, on r d pour mes.
esanme et dans potre lamitle bant de Truits Conseitlers i reconnaissance ni écards, on
ircutent, tant d'abus se commettent, que na Cnvers Etat ni rete ns Edétité
assés par des atbaques icomprétensibles, -Ma mere, ce Sont de Grosses accur2.
2ous Senons Chercher une esptication dék. tions, demanda de roi Sort eru, Conbre Gui
les AiviCer rous.
 nitire auprés de Votre Maeste.
"  Dui, Nommes les Sens, dit Anné d42.
 - Pni, vous demandi 16T0i
d - Hadame et Monsicur de maréchal, r6-triche.
Etiqua Anne arec. la promptibude et la roi - de Vais Commencer par tours dctes
JoursuiTit Marie de Médieis Aus actes, 105
 dour d'une Tiposte qui toucne.
Conx gu dssociait ainsi de mot de la seune conpables ee reconnaitront. Mon 425, void
aeine se catrérent sous la Aouteur de la deza Quctque tetpe que vous eles majcur, et
esORTe.
Sien des seMs I ACCRCCnt de Ne Das AVOIT
  Oui, Nous, suicque macamne l'a dit, re Completement reris Cnbre Vos mains lepou
̀rit Marie de Médicis, car se ne vois pas vernement de Etat.
ourguoi de renicrais res aris tozaux et dé  ouis rougit, snne souril.
onés, dontla vie, a Corture, la position sont - Parettous pourgioi, dit la résenbe.
asanart rémcaules rierler Moe aes ue ee ae u e ole e e
C Siour de maréchat, demander au roi quets ai re Eabisue
a arue es marenars, aornenes, aus rs mers, rurouou -
-
