5-
a vonnoranot
3
3
3
.46
 ---
Sctt soeor ossonussenrr  d 
d     
SSSTdded d



Sasnnassamrssrsssrisntoxavvaarin 
LiA MAISON DU SAIENEIE


Monm    aM 
"
EenIbPpC de cette Cemme, sui arait Tixatisé aree (Vernenit adapta un tourniquet Pais cle 26
Cariate et arns en deres Aere le Moeie) Paones du u cau e  e a ae e aer
Eunes sur l'ntre aree un pruit roni et mal 
EsPreSion d'Avarice sabislaite.
EIte repasSa son AddItion tranquittement, ps décctait boute la perlechon de ce brd. 
 INaRSed, tont en Comptant, guctques Sastines vail.
Oon pales séches qu cte puisait dans cette GpIpie, un pen rassurée par es pruit mé̂me 
IemETe Soche, et, torepue toutes ces oPért qui Couvrait tons les autres, s Hacardd
a tions pen poétiques Eurent terminees, Ien E4e ebait, d'aitteurs, protégée par le déveto.
TICcbE se roteri sesamment, reporta son pement de la porte, alle osa recarder
3
a Ftambcau sur le seuil de la piece voioie, d mesure qus les roues tournaient, rne 
Contirer, ie Panel aare ere arie Auerne
a dont ele Serma la porte au verron, et revint ombre, un Sruit enecre Saque pour sa tren.
DEONATS SES AOS BAES
5
 Ou en apontird tCte arce tont ce md pre aux Coussins En régardant pius abbenbt
NĆGS, Se demandait aptrie, qui ne perdait rement, ta jonne temme Enit par Comprendre.
aEG(a( LaIn Seste pi un EreScaitement de la phy. de ptalond de Bois de cedre, ectle merveile /.
GSsIonomie d'Ienrictte, et a Guoi son son de travait tant anlée par la Vienne, desecon
CCrmc. tCeaisir
dait récutierement, sans secousses, de 52 
aMais l'autre desoine Sicntet ptus Netbe place Nabituete.
Mre rue daene aae oéa ée a e e Aile ae alie le u
Sipes Contsses, Cte S'apattait majestuon
a Erombler de tous ses micmbres. 
.Ld Marquie Fenait en droite ticne sur. la semient comme un nuace, et l'ai surpris en
" alcrtait deja l'épaisseur
DoTEe Secrete du Cabinet. 
Corle decole ae mne vient, mais Ette) Cnconin 26 ece adrntatère rouene e
Chpercha de ponton de cette porte, et Etvie sot, et Eytrie comprit, alors pourguoi cebbe 
eCentendit de Srottement de son doist sur de Cpambre ne renlermait pas, de mcubles 50.
dides tont autre spet qus des Coussins et.
STOcaTE de La tCnbRre.
. Nous dixons guete entendit, car ete ne des tourrures cut eté écrais par une ot lor.

Neait PIuS de razon tumineut était inter Midable proscion
eepsEe, d'aittours, n premier inetinet de 1a Mais cé Gui Etonna par desous, bout 2a.
GrIsonniere l'irait poussée d se rétugier au eune temme, ce lut de revoir, sur ee nou
Ius protond Couitties des ropes et des ctta véan parguet, des momes coussins, 3es 
NCIeS SCRTT Les memes natles Quc Aessons,
NNJACS JATEImECS
aLa porte céda, ete souvrit dans 1e ca ou pintot une nouretle sonchée dosjets 
IGEGInet dont ete doutta T'ombre, da marquise Apeotument parcils, en sorte qus tien ne Sem.
.ait etre Chancé Cans etbe chambre, etqon 
CAtTE.
a Girie crut gue es Eenoux attaient man sentrant l'on neut pu soupconner eo qui ve 
GET SORS CAe. Ei Madame de Vernenit cnt nait de Se passer.
 Lésité nn moment ou reParde avec déhance In autre plalond tont sembtable rent
AGntour d'CNe, E7trie rainene poussaitun ert ptacait en part cetui que 2e erie avait tail 
Ct Tombait.
Aesccndre.
aae  aoe de e a ae ae Loie) aee Caute aleierere ailes aueuie
ets Upournant de dos a Estrie, ette cherchanne ainsi que de remargua Eptrie, cetbe saittie 
SCpbe Cel parmi ses CIcts Eort nombrences Laisait l'ellet d'une marche à monter pour .
Grie apercut alore comme une porte Cntrer dans la Chambre. a marquise Tran 
d'Armoire Qui S onvrait Cans e mur, et, dans chit Cetle marche et Louse le parquet nou 
CtIC ArMOiTS, RS SOTEC de IéCaNique Da Vear.
rTcEille d'un evie d''ane daquet madame de Rd, daris nn coin sien conn d'ole, ea 
d o              t M Crsesraia

