.
556
E N e   a M                                     d d  d   d
a
Eai MAICON DT SAIEMEIR
a     
2
a5
Eecrit dans ces tettres guctques indicniles ca t an Sard Matteur sera Eviter t mne 
5
GapIes d'exciter é Courroux des destinataires, Srande secasion ne manguera pas,
le'Est Sernard qui en portcrait la peine.
de suistout pret, monsiour le prosident, 
ade ne Crois pas, répondit de président dit Dernard, et M. du Dourdet n a parlé ainsis 
Que Ces Settres puissent eontcnir des pout gue par Tonté pour mot, Jue par eGard pour 
tonneries Non. de craindrais ptubot que le a iemoire de ma mere, envers taguele 1150 
EGIIe ren Eut séricux et lort édite Cenest reprocherait de nexposer au moindre rioque, 
DaS a preniere lois que des donnours d'aris Car, sour lut même, monseicnour, se le con.
ACoptent ee movon de laire parvenir teur p0 mais, i1 ne se menacerait pas.
 INitique ncqau trone. Le ten roi recut de - Voit pien parter, dit ptus virement 
Ccctte lacon ptns de din srertissements dont pit nen avait Natibude Ml. de Nartas,
i11 mn dCharSé parlois de découvrir es auteurs dont le rigage s'était épanoni à P'aspoet de 
NettechiSOOnS.

.ette Eraiche et Fiteurense nabure. Cs soune
  Mais, Monscicneur de tomps presse. Ces Nomme d une teure que j'aime et qui décête  
Ienisérables 'ont Conré à Dernard que dens rn son eCur.
NCures pour decomptir sa mission En voitd  Ohtoui, décria du Dourdet trér ému,
pIus de trois ecoutées, et st la chore eot 56 pour de ccour, e est incomparatte, roita pour  "
FICnce, ie le Eacront comme is l'en ont e oi de estarre. Les prares Sens, Vont en
RVAnE Ct de mithOur est pour CRN.
NAcE
 Le sérait plus dilhcite, réptiqua Froide  de serai ta pour le détendre, dit de pré 
eMNEont de président. Mais entin bout est posst  ident. Ei le roiouta reine preni de messss 
IDe. D'aittours, st ces cens a ont suiri et épie de bravers et s'attaque au messacer, se 46
VTOtrS E1S, is iarent que rous maret con moisnerai quit avait Nésile, qait ébait venu
EǴRIIe, le brembtent, par conséguent, et oup. a mois, et Gese l'ai poussé à Paire la démar
DSsOSent Que Je pourraiintercepter tours tctbres CNe.
5 Cestptns quit aen Eaudrait pour sau
OU des Eutre pourouirre.
4 Bien ators, monscicneur, apste Ver dis existences, s'écria sriement Sernard,
NIOMS NORS Des QueNOMS COmIES SORS VOITS Ct Se ne Crois pus Que la NiCRne, Ou Soil 
Protection, que pourrions nous redouter, eIporée d ce point, ou aitle la peine quon
aous n5 resteret pas tonjours, sans a mette en guestion, jespère pien même 
laroir pas Sesoin de compromctlre t de 
Compter Que ra protecton eet Sort pen
de chose, ainsi que Vous t'aret pu juger tont (Aans monscienenr.
aAMex tonsours, eune Nomme.
A PHOurE.
depaTS.
ous nouS rebirCrons aut Jordes pien
CAChes.
1
n moment écria du Dourdet, rous 
Darber eest pien Sonne ce motli Penser
mae le Cousen ou^t u éeteout, on (  ous Leonure au omtnsle, 2 asèue ue5
Groncant de soureit, sons nous xchonort,5réconis et Lerois Corbient, -- Dacdton, non
Neons engurone ee jonne pomme, sui doit eie (sionr de précident, d' ai vordu d a campasne ,
Eont et Cousanout, et MConston conme re)(200 pons sages du Palais, ue Pai guone alet
Come (pnoit ) at mat entendu, et es nest pous Commeneent Vostres pas ionvortanrs
DaS du Sourdet qui a parté.
Aécider t a bont seipueur bont Nonneur.
EenGnand onpe pont etré abite a personne, Nest copoint d̀ la roiné mère pit Cant rous
Teépondit en patputiant l'arocat séné par cette présenter d'Apord,)
NerCuriate, ponrguoi ne sonecrait on pas nn M. de Nartas Eroidement, et presque aree 
DOnA5OI7
SévéTilé
anVous rous trompes pent etre en Cete  Vous aret, en ellet, oubtis les pons
Ceirconstance, dit M. de Nartaz d'un lespins nsages, avocat, ditit. 20 Seicnour, ccct 20  
Aonn. l'avis rentermé dans ces tettres pent roi, de roi majeur, et non pas sa mèré, qui 
AVOiT Son REitie. Paute de cet avis, qui sait a ceccé d'ererécente depuis deut annees, qui
            d 
vouar 