-
do Sr 

624
a  -
a -
dgnsnn d C  S dd nad 
Ld MAICON DU SAIENEDN
,

an    n 
aenitter tranomettre a la reine le Ser re etterais à Iinstant meme tans ces H06s
enenE Gué e Pais Cntre os mains, mains que, Noirs ui ne Cont pourtant Srand peurt --
e tronvais pier Bettes, iadaine, avant au Ant comtesrs, -- aécria le Jenne
Iavoir e pontour de les savoir, aucst prince, vous Venet Sans pous Aouter de lairs
a Iire pour moi nn éctair Au tion de vons
Tovates.-
 Lt Dien monscieneur, ra missier est aer de latigue par une course dont un Sanx 
tCrminee, de Pais retourrer our mes pas. pas de l'un de nons penut nous rondre tons 
 - Emnportet mon souvenir et mon amitie Victimes, divisons nous pour diviser len.
dboute epreure, 5t jamnais le lucibil d'aujour nemi Couper a Aroits dans ees Srands pois 
d'hi pent saisir l'occasion de Vous la bémoi que 50 Vois, ie Vous asriteront comme nn 
DOT6
Cner-
aCes serait saTe, mais rons, mon prince. 
2Iu Taisa reepectucusement a main Ot
adeza d comtesse etait bourier Eride toreque Vobre ptan,
3,aa- L voiet, Comtasss. Mon cheval est, 7
Ld Fougeraie V'arreta -
AibES VonS, unS SCbe PITE.
Silence murmura Ei, ecoutor.
5- Derriere nons, u Salos toitain, dit 3e  Inique MonseisSneur..
Auc.

 Pt, par consécuent, Capable de laire ee
̀- Ptus Guux Galop, moneeisnour Pont ue d'aubres ne Leraicnt pasr 
INS tTOupe Entcnder tous trcmbler 22 - Compter.
EETreT
(Jcompte - Acien, madare et amis. 
dd IgoSsibe de retourner d écria la Fons aller à Aroile, moi e vais a Gar
COIECSSE, mais NORS JORtONS NOuS SCEST à CE Au TCVOIT.
E piqus son chevat, qui Cnbra en pondis 
Aroite par la braverie.
dNeet pus Sirple de courir en arant, Sant Cans le Foure, nu pebit cri de Maroue. 
Adst La Conccraie. Ld ronte estponne, piguer, rite Lut Convert par de pouittonnemont des
IOnSCISROuT Serrieré nous, it n7 a Pas de Nots, puis on  entendit ptus que de moure 
Chevaux comme des Notres, et cavons nons ment octtent, aisé des Qualre MembreS Nt
CeEéa( Qué NOuS ETouvirionS danes ds Campicne, Soureux qui Senddient l'onde comme des r2
LC due paisee la main, la Comteree Pimita Mes e due pasea Lérement la Pivière, 6e
CeTovantée, et Les ardents coursiers comen Nant ses pistotcts au desous de sa teto. 3
CeETent a'Aevorer l'espacs.
RPRIt IIS CRETS IMI CE SES CHNĆTiS RN OhStd
Mais Pans donte de pruit de seur coure ce mntranchissatle it Etait sauré.
EInSétnouce Eut Cnterdu de tours persecu - Voiti une ides rezale, dit Ld Tonseraie
tCurs, Car les échos de la rive epposee repé Pavi, d la Comtesse, Qui spscrvait cctte br2
Eerent pientot un Srondement gui redonbtait Versee dvec anToisse, Maintcnant, SonScons 
d MesRre Jue S echaullait la poursuite.
d NORs, 521 vous plait Atons, madate, en
4+ dit e duc en Ee retournant arec avant Cans des terres tapourees,
GncIque iRguiCbRde, it nie Sembte Jue ces Marcuerite opeit machindemont.
ECSenS la ne Sont pas Es Mat Montés, i5 Sont Les Chevaun pénétrérent dans da Bene.
Ioin, mais de Gagment
SAbIonnouse, muctte, et Sagnerent ainot ta .
S ne Nous rattraperont pas, dit 2a Iigiere du pois AIors Commonca une Corrée 
Coueeraie, Mais Cette AMure Cnracés Va des ptus Tules, un marbre. Les Chovant e 
NTEET RaCAIe La COmECSSe
Jetant a tort a travers dans lestaitlis, dans 1es 
a nes Pauvre Semme, murmurd Vendome, tourrés, Sorce teur Eut Sienbot de Sarreber .,
AN 5i1 deait sous arriver atteur a Cauce s Erémissaient de Souteur en s'épratipnant 
de Ios, de prélérerais re Iivrer tont de aut ronces, et Marcucrite, la bete Baissee, 
POulée dans ssn mantcan, ptourait, e6, aBors 
Ssube Sécidement is Sasuent.
Et Ioi, monsCICReur dit Marsuerite, de lorces, inroquait un prompt satt ou une 
Ddle, pien que résotue, et e Gavais qud prompte mort.
Cance de moi Sotre satt lut compromis, Se De toin, ie entendirent passer et repas. 
NTuTRE
D  ercierser
NEsSieisseioesresiesirissur
