3
558
LA NAIOON DU SAIENEIE
1
aoa     a o   a
Cché son atbitude passire en lace des Asres ee mabin Etre Louctte pur des spires dans 3i
SIonS de M. L'Espernon.
RC, Ct Cont l'ARtrE COurt EN ee MoMCnt prCsipRe
RR. de Martaz r'était pas Nomme d souer antant de Canceers à Ia cour uil en A COuru
ConstCmpS aVee sa Sensée ou i tourmenter sur la Granile ronte, moi qui vois 26 mal et
Cete l'antrui. Les minules représentaient point de reméde, es pourreaut et non 1e5
Aes NOureS pour een impatience.
deNSORTS, le Crime et non de chatiment, se dis 
aInarer vons Sintention de Paire, de Sien pus, car 'as pour, de T'aroue, de dis 1ue
IeNardd 621, de Ce Srand earcon que vons Nobre pazs eet une Vasie Cmhnscade, et 30
Mee, e e ae e eee ae    ue e e ae e
A'épée
NIORS.
i lun ni V'antre, monecisneur de Le président demoura muct, immobile.
d'Cmmenerai des ce soir, 51 se pent, aut En ellet, conbinna du Dourdet, uie pour.
Bordes, ou ai trouré pour ui un son parts rais e Paire, moi, atome, puand des mallat.
3
Mlarie, it Pers Comme moi i ne soccupers teurs s'attaguent au lartement, et qus 2a
Nation ne se Sétend pas ette mêmé, Non.
Jus ue d'Etre Noureux
aVous aret pris eette occupation sa pins non, entCrrons nous, monsciereur, puisque 
Aard que tui, dit le présiient, la part de bon les Corces Vives de la France sont prisees,
2
Mpour destinée à Chaque eréature nest pas puisque. ---
ATES Iarse, et Guiconque se met à babie brop
ImNaIIn  a pIns rion pour e ropas du soir. 26
aEsacta Uirtnis t minacud 
Tarpe SUtun EchirerS mente
GnsS VOuS Eenterret, ce Joune Nomme, au
5 -cct vrai, eit M. de Nartas peneil.
Cetriment de son maitre et de SOn Bazs
Ats menseiCReur, soiti la question -Et Guand monsesonour l'avouc -56
aED' Écria du Tourdet, quet sens abtachensnons cria du Sourdet le cccur pénétré d'merbune,
de ce mot de maitre Ine Sembte Guen ce i Pant que bont soit Bien tini
NomCRE Cct les maitres ust conviCndrait - Ls qui cet Pnis, ecst moi et non 22
de dire. E pien monceicneur, pour servir Prarce Esle, au contraire, sen est pus même 
tant de maitres, it Pant miens ne rien Servir d Sa sounesse
(eune on décrépite, gimporte, oi bous 
Au tout, que Diou...
au Dien commande Gu en opéisse à César, ces Itatiens, tons ces Espacnots, tons ces 
Eascons, la tucrt Ete en Sera pas moins 
NOnSICuT Au Dourdet.
aMais i1 ne Sent pas Guon oséisse a Morie, moneCiCueur, on mourt à tout 290.
MM. Concini, d'Espernon, Maneot, Uarbin - Pous partes etoguemment, du Boundet.
Nais que Paire à pons ces maun 
et' au Comte de Sept EsisES
1 aue Conne le 2n Cancer, en Coponot 5 maus 7ae Mans cicente, a ous etios de vau 1
Nous r'avons Das meme d e connaibre, dit Vre Nomme que de suis, et Moi Thromme emt
De président.
Aent gus vous Otes, at vous ponsior cc que 50 5
a Cependant, monsCiCneur, on de Connait ence, et Que de pusre Ce Que vouss pouret.
MNaIGré Soi, Comme IaICré Sos on Connait le -Ct sien 
SCecorTpion Qui pique, la Vipère i Ioril Ne - En Bien tous ces pittarde, tous ces prt
EGNIS e pas Optice de les Connaitre, moi, ces Cands, tons ces assassins seraient bientst. "
IPicands, dont l'un tont à Sheure oait, en anéanbis, Car, Cnbre Nos, MonsctOnCur,
deoe anotes mantos déo qui roue vostes)  due Poltde Pceoile avoi, - rous cnres
Eionneur et de verbr,
NRE CE SOMS AES, ASPASIINS.
a da patience est nne rerb ausoi, cete  M landrait u moins 2e leur prouver,
DEnt Ebre Gui des renlerme bontes.
dit Le président avee n recard Abbentbit.
rom e Pi Ae oue eraue Eeenl) - ue dan ie aue ie aue us oue
dde ne ai pas, monseiCneur lermis ì Ani de pent mieut que Nonst.s
l'asouter cetle Stoire a tonles ectes sui Vons aient nider sont rares, que dis 30, rarest
IIuctrent, mais moi, dont l'un des hls a Paist se Jen vois pas
aoa 