

 -
Nnsrond
3
 d^ -
.LA MAIEON DU SAIENRIE
drenr    a d
- vie -----
62S"
 ennnn  -
a     n       
C̀ Conx ptus de Sene et de troupte quit nen allamné, menacé de mort, pent etre, tandis 
à Cattait pour inepirer t'inquiétnde.
a Gas la came est sien trancuistemens d babtes 7
1 Cependtant du Sourdet Commenca par on dans son capinet.
 Vu le trompes, du Dourdet, da Came est
PE, VUET SES SEAS A SOn AIIS
aChrt sui dit. a Fouseraie Es a sion en ee moment moins à son aise encore que 
Cà̀ dir que perśonne ne le suirer
IOI PIOn A pOuT Capinet (R RN DMISSON, DORT 
5 - Vu le caches dones demanda l'arocat. Sestin Gpnne mire sauvase Etquand, moi,
2a - Le ptus Sossipte. Mais ne reste pas se risque mon eot ete rieque, oubre sa vie, 
C Comme ecla en évidence au itien de l'atee, sou Nonneur
5
CCs CntrOns Sous pois, dssesons nons.
-Son Nomuourt -- Sa vict -- décria du
5 -Commetuco pute Auvais sutain os Bouedlet, Datre, atle von ivord, r0dioi0 Mais 5
 - de tomse Mais Co nCot pas de Ccta ou l'as Ea taissee,
P Qui 5acil
A Pix pas diei, derrière nn masril de 
5 - Abbende, Attends, e crois qus jai con Sennes chenes, d'ou ctte nous entend, ai Biou
G SerUé sur Iot La Souteitle de Sranderin 5 Jui d Conseré la Sorce d'Cntendre Cncore.
 Ne Veut Das le Voir pile Comme Cctd, In me Mh murmure du Sourdet petriné,
G Touteverses  Doisnn cout.  Ct dismoipour Comme e la Voute du ciet cut Craqué sur Sa
C Guoi Eu crres ainss Cans les pois, cher nous, 1610.
G77 Pans entrer dans la maison ,
HaiGi de tera bont a Coup.
7d Eonceraie put et raconta I raconta en - Cette pauvre dame, dit 12, it Parit 1a 50
E Nomme Rabile qur menaSs ses Cltcbs, Les courir.
 Cllcbs, Nétas Ne mancuaient pas dansunrécit - dai compte sur tos pour cetd.
GG pareil 21 r arait pas parté trois minutes, que I Pant Jui trourer un as115.
C7 de plus pale des denx rétait ptus La Vou - Lequet,
 Eeraie E eependant l'écuzer rarait pas DuDourdets arrete, Erisconnant, retroid
C Crcore dit un mot de sa maitresse.
Isqna la Sace.
1  Guoi, murmura l'arocat, qui ne Sarait  Lequet oui On vous pourcuit, restC6
 Cncore qus la Moibie du décastre, 10t, abon 92dt
2 ce, le meter dans d'ousss attreuses conspi Ponte la Campacne est Monnée de ea.
 Vations ----
PatierS Qui CherctCnt le prince
5 - Et Mon devoir ,.
(etecais, Cadenetnous la dit endézen
1 - CtVa ie Sais tu Gue t la reie mere Nant ce Mabin.
Eponrait apprendre que 6 as trempé dans - M. de Cadenet est ieit a'ecria derriere
des Arbres la Vois ettravée de la Combesse.
1
a L'érasion de M. de Vendome.
NMS, AI IIEIICINSIANE SS INORETS, CRAICCaRES
a ar di aue e ue oaule e  e ue e
a -de Otamcrais 62
aMoi, e ladmire Mais tu n épourantes. les traits Alberes.
 tement Compris dans la dernière parase, le inctinares pectensement devant ee matheur
CNot devoir (uct devoir ataistn done a ren et Cette toucharte pcauté
CInoi Méme iCs, NOMS ETORVeTiOnS QRet
plir en assssant st témérairement
E5  d'opeissais à Ma maitresse, sui diriccait suun de Connaiesance reprit Marouerile. 
NOus VOVeT La Pouscraie, gue nous sommes 
out de complot.
Bien perdus et que een est lait de votre der 5
3
 Dnoi, Cette Came masquée.
dDui a pris ton pebit Aubin dans sesbras, nier Cspoir
AS Eonver Baiosa la rele, aprés avoir jeté 3
9me ae2 ae  eel ou loner deomanda-
DuT SON aIII RN TESATd HRTItS.
 Oh Cte est Charmante. Mais.
a e eaae e e e e e u e e 
aais Ctle complote, voux bu dire
au ae Coere outes ( u Peareos des ale tonnt cons dente du0
2
x Puro