raooorrossonaa
"
LA MAISON DU SAIENEIE
d       d a
lLouis se redressu presque Monacant.
603 
(e président teur sourit métanestiquemient
1  Et gene souttrirai pas Gu on de répete a tons deus.
dit  avecune lete sévérité que toute l'assis Adion, ditil, sire, et vons, maclanre.
 Eance lriesonna sous l'inttuence de senbiments dai lait mon devoir de puge. 4 vons de Pairs 
aContraires des uns, hurnilies, Séhanbs, les Notre deroir de T33
E Gatu toule l'Assemblee et parbil. 16 roi 
abres, Panimes et Cers
 de crois a la parole de sison trere, pour SorEit irement. et ne satua ersonne.
GIIVit le roi, Conme e Vondrais GRstCrût d NJanne dent peure Quus autre Bré.
 la mienne.
Gident Vient de rendre le jueement Suit nous 
 Encorte, Eeprit M. de Nartazapres Setre Laut, dit lEspernon à T'orcitte du maréchal
 inctiné respectuensement, que St M. de Ven Ccst nn coux mancué pour M. de Narley.
 domé a dit vrai, du Bourdet r'était pas cou - Pui, mais le maudit vieittard nous ent
a able et a Ctéinnstement mis a mort. En Garde eneore nn autre réptiqus Ficte..
 Sorte done que le partement sapetierdrs Eotesias Alerbe, messiCurs
de rabiler cette iniquite, comme auort 2e
 prONonceT a Conlscation, de Tont sans encor
 Pr la disorace du roi, qui Jamais na Cté 21
 pies servi au aujourdhui par son Adete par.
Aement.
a Sicte otesias, a son bour, parla pas à la
 Peine.
.. Et Mois, inbcrrompit Marie, emportée
.nscqu au Setre, e dis que la Sentence Sereat
 rabilée, la Contecation prononcec, 3e dis
à Grcte doit letre a Ceble Noure, par mes.
 Cens à Mos Jus Eravaitent a n opéir, tanelis
à Que VOnS Re AésoseiSser, Car at meS CON
," rictions, et Je ne taisserai point périr Iinberet
a de Etat pour sauver la mémoire lun misé -
 rable gue délendent des imprudenbs et des
 Pons
 J a Aimprudents au monde Guc
eeux Gui tentent la patience de Dien, répondit
ANE
ECLAIHCIES
Ae vand Vornard rontaet, 56
AE tever et marcher, ecst 22 
NE
à Quc Cadenet Vattendait, 31 
  Eourd, a matue rotemens
R
EERT
G, repote gue ouPrenierpS
2
C Pat re aee
on, penss Cidencl, 
E

E Ees roite la vioite au présidensroute
A Cails
A Et Maida Dernard à 30 re
E  revor. Mais it navait pieus a° 
E Paie au Bornard d'autrolois, d 10i-
 M. de Nartaz avee ne majeste sinistre.
Bd scteur paisiste, au giciligue sarcon
D
à Grant aux Pous, 21 Cart des ptaindre, Cepon Gpr à marier qui de promattait 3e son 
hpour dans Iimmotitibe. d poine
à Cant Mient Paut Etre lon quassassin, 3e5
A dsGaSTinS sont punis 66t ou tard S'abtends les dssis sur son dit, le jeure Nomme se recuoil.
Ait, et dix minules aprés recommenca la ten 
 Ordres de La Majeste
a  Le roi, interrompit ristemment de ma -babire. 7 mit un Eet acharnement, it Porea
réchal, pale et Acité Comme es dent compt tintrépidement la matiers à Serrir t'cspril, 
rons, 10 roi, que Voict, a Sétégué son que Cadenet Eut tonché de ce Courase, res
Auterile a da reine, sa mère, et d decminictres pecta une otonté qui se tratissait par de 
digues de sa contance Netirer rous, mon 1s actes, et non seutemont ny lt pus 
aPieur de président. Des ordres vons seront d'opstacles, mais Vaida de tout son pouvoir,
Se réserant la surreittance du Sesoin et de
, Nobilés en tCmps et tien.
a Le roi, en entendant ces pardles, ce Congé, rotcction.
C donné en sa prosence, tanit ectater, léclair Cnansd se Compromettre en secompaouant
Gaitit de ses Vons In mot de sa Nouche ent e matheureux Serard cher nl. de Narlaz,
PDclé cent épè́es 21 tronra sonctrin l main Cadenet ncut pas héoite sans la crainte de
ComprOmCItre AuSSt son trere tinvres. 11
de la senne reine Cans la StCnne.
DvvU