----

1
----
RGE   C d       C    d     M   aa 
SLA MAICON DU SAIENEIE
Noavres su pit vlrs Arne Cois arsot de Cane) maine an poete pour rue charceon qui di-
Courir rapidement de son ccour a son Cront aib..
3.
à Gand du Dourdet, d'uns voix sourde mais - Dus Aivait 6N0
aImNmimée, racontait la scêne de la rue de Pour - Vons Crozet que e Vais vous chanler
a Jan et les péripéties de ee drame dénoué d la Chanson, pour Laguetle on a Fendu cet 
 Grande Coups de Sonet sur de dos du cor. Nomre On voit Sien que vonus vener de 
Chez des sanvages, Gait vous outhoe de 52 "
iAonnier.
. Tlvons comprenet maintenantnostran Poir quc le rotrain ebail.
05, di 20 m monte net aean2 Van)   e Loudet arsligus sur Toroitle de
EEGe décir que Séproure d'avoir mis Cnbtre Dernard l'entonnoir imperméable de ses dix 
ris et Nous les Conre ticues Gus nous 66 Aoicts et Jus inbtbra ce Vers
 arent des Dordes, ou Vous retrouveret n0S
Noita, essiCure, e tempe qui lail
eurs, n0S prairies, la petite Tiviere sons 1e5
5
a Ganles et a maicon ou e ptut Sotre mere, et EAbion dit Semard.
Consnou aieres acae de oe ue l eses) on alrat reatieien, oules Ausintre
eeP EIt GucIque peu NoirCI, et Sue dans J0S Ment et Eont Paris l'a Comprise
JoJaces Vons aJet En Sans Aonte des palais Aton de lesprit à Paris, mmrmura
Dernard Mais des dont autres oujets de. 
ICTUCitCnT.
 Minss, murmnra Sernard, M. de mar contercation, Gucts sont M3 7a Courz 3a .
Guis d'Ancre eet devenn marechats it a Cone PiMS, des impots,
EGAEné Getque, Erande pataine,
-enen, MoN aIS, Jartons de Vos oi
(enuse ue oue e aes Pue au   e
- Chubs-
 Mais Cnhn, pour qus la reine tcre au ue aie amais pues, se ren dirais pas au 
EEPge ee Lavori 2. -
Eant des SCTUOnES.
- Bilonce
5
d Je dectine les oiscant monches et 
. Lt du Dourdet, 521 out pu adsorper ces des Sencatis a Ma hancée, Les serponbs, se 
EIntheureuses paroles Comme en annitile cht des Garderai pour moi 25 sont rares, et
Iingrement une apeur, des cut empéchees puisqu on peut eneore parler siscaut, Mcurs 
a de pitrer dans l'atmosphere de la chamnbre. et mariace, e trouverat l'enxistence suppor .
a Dérnard se dégacea doncément des mains table routes ces cposes de a paris, qui vons 
JGRe de pontomme cherchait à Ius apptiquer Senent t lort, vous autres, rexistent apso. 
ESRT La Bouche, et ehoisiscant e ton de pns tument pas pour moi La AErique, ta Cou..
Ssonrd auune EanEue humaine puISe EmCtbrS Seur lavorite était de noir, aux Indes, eCbait 
EnEeticistement, nn degré juste au desens a Gaune. de nai pris dhabibndes nute 

1
588
----
Part. M. Sean Mocquet, Tinusbre patron à
A u pEs asectu mnbisme
. h Tion ditil, de commence a com. pui e rn étais Conte dans es voyare, et a qai
STendre qui lant parler pas, mais dites moi Fersonne ne contestera d'ebre de pus Savant 
Vite de Guoi on peut parter sans un dancer rezicour et le pus adroit apothicaire qui 
existe, I a dit ptus dune lois quit cstinl. 
ETOT manilCSte
De rien.
aon Mais pourguoi.,
Niment ToinS JEriteux de traverser s'Océan
.Muc de Srand ruisscau du Louvre aprés an
OTAES VORE CE QRS TOMS RS PACORECE, OR :
a Parcs sue la conversation se réduit a ptabst sue rous ne me racontes pas, me 
ENois Chosos Eminement dancereuses, des (persuade gue M. Mocquet avait Taison Ainoi,
Ǵrcotles, de vons debe de sortir 1e le remps (Jen ues par Moi, 20 Novaes, eitr ou, est à
Q Pail.
SonrCe de toube soultrance et de tont dan.
de vous arrête, iet dit Sernard, de Ser. Eit Bion en rozaccant, se non ai pas 
teemps gRi lait rest pas un theme inerimi rencontré nn seut, pas eprouré une, onben
a61e.
dex Vons Lses uns tompent dans lean, .
aMatourcuxt it a Cbé Trute ccbbe se d'autres se prutent, cent es ont attaire e des 
