Cooa
500
EA MAISON DU UAIENETN
C
Guise Ivide, qui ss Serra éperdue contre, de ce secret terrible, vous etes désapuses.
Eet Nomme ect a, cet Nomme a des proures, 
DctS CIeSiaS.
Cctnse et se teva des poinss lermés, lei et Dion sui a domné la Torce, même sans 
DEGuVeS, de vous Convainere et de vous taire
Ebinectant.
ps dit sourdement Donbis, vous re Crier Orice.
devinet, vons, comte de Sicte etesias, ecot let de maréchat lera sa tete anvionse et
Notre Sonie de deviner Vons cherchet d Me martrée par a peur arait vu passer t'orace
MNOTdre, a ne déchirer, inutite Laisser moi au desous de Jais sans se sentir touche, i
INOn SaTS, Se Pons taiese le Votre. - Et pour Crezait de mace déja toin.
Ceant Put 11 jamnais un pareit monctre d'andace Iignore, Aitit, ce que ces messicurs
et de Serrersite C4) e Catte Fotre orcueit muraient à ous répondre, monsieur de 
Excuset mot, ai Sesoin de vons.  E4 ceot Ponbis, pien que de ne Aoute pas paits n°
 Darce Gn re Lant une part de Votre putin, puissent répondre Sictoricnsement, mais,
GrS e vous dis ru es ectui gue l'Espagne, mot, Vous naret lait Venir, ra présonce est
Incendiaire et Cmpoisonneuse, a Fomi sur dézi nné aecusation Duc me reprocherier.
CObEe Eerre de France, comme un Votean setbe vons quet eenre de preures Cournirier vons
de sontre, Comme En SeTpent darde le enin Contre moi.
Ru Pins chet Nous aVee Eon éternet sourrre, Oh.Vons réptiqua ontis avec n
aree Eon recard aisu et sur, CNoisir la pace dccent de triomphe sui alla pibrer jusquaut
SenSipe, E'Endroit Mortet ou l'Eepacne pour urs du Saton immence, eest voue qui min
PLEait Prapper a Pirate. ln as troure que ectait Serpettert, - Eucte laute, - Ccque e Pais 2e
An CCur Erot let Eoi qui le Qatorie mai, Vons, monsieur de maréchat, est Et Srare, 51
décuise en Charretier de Deauce. A. u Ericte, se le Pais arce des Eétails ot Aouton
TRGIS  En comprends (est toi gui conduicais renx, guc e vondrais, Pieu nen eet témoin,
de chariot de Loin qui a parré de passaee anu pue, pour thonneur de la race pumaine, pas
CaATTOSe dIenri sV..Et bandis que ce une créature, pas nne, de put entendrece que
Chariot en travers setrnait Toute la Pue, En vous ne ercet à Vons dire.
PEéGarcais, Eu Vezais l'assassin monter sur la Lesassiestants S'outtierent un momentont
TeoOue du Carrosse, tu de Vozais traprer, tn mé̂mes pour donner boute tour ablention au 
OESCrVais SI Eroppait Sien au cccur. de Pai nouret iecusé traduit à la parre.
acons due le e  a e oees ae rone ae nte Conte, cont )
Eicte etesias, on e t'apats a mes picds.
des VOut se Soitterent, epargnet oi SNoTreur
In sttence etlrazant comme ccti détanuit de ce récit, laites ous sustice, supptier moi
ESEernete succéda dans e saton a Ces terribles de ne ien dire, de recute au Momont de 

AtaqueS de Ponbiss.
DarIeT, Se e Savais pas que ce Serait ARsst
Ld scène arait cpancé Ine consternation allrenx (rier moi de re baire, se me bairai.
EeanS Sornes conrpait dent de ces tebes. sa  Et pien, moi, dit de maréchat, moi qui
EToisieme essazait de ressaisir ses idé̀cs die Connais Ma ConsCience et Ma ViS, NIOut BRS 
FORS, imagine, moi qui Pais ue nut recard 
DCTGEES SOMS IIN PATCI COMT de MaSORE.
à Ce nest, reprit Dontis aree nn Viotont ne pent se Janter de navoir ourpris n taute,
ECllort pour décuiser sa pensée tezale, ce nCst de Vons mets au déh d'Articuter autre chose
NI pour vous perdre ni pour rous tertnrer quc que ces Shupides Ctapanderies dont la popu
e Viens de rapreter ces Noirs rouvenirs, Vous lace paristenne n ascourdit tons les sours, e6
Inen dTEI délé, vous l'aves vout. Vous ne AuIQRCttes  At AeCQutImé MON STCite COmIe
ISRppOSIET PaS QR aPTés Eant de Combinaicons on S papitre aux Sruibs de la marée Mon
MhCnrenSeS pour ous Setirrer de Cenx qui ont tante.
EeoN Partietement Sotre secret à ons, it restit -d'accepte, répondit Donbis dune voin
RERIn pomme en Gui vivaicnt tous les troncons prêve, areeun sese de résstution décisire. 
I