d ornasoonrrt
a M  n   
Iedn dd c 
LA NAIGON DU SAIEIEIE
°781
C exprés pour moi, Qit roul Jrs eté miCut de Pous jure que e comprends mal
 TEnSS
(Nous COmprenet à NErvCille An BIT.
a Gptrie, pien quit lit à eine dix Neures pus, e Pais pien vous aider Le Centithomme
. du matin, était déa dans ses abours, eCctd Blessé eue rous cacher tans Votre chamhre
 dire comptetement charmante. EMe avait sur pour qus échappe aut Condamnations 36
 les tevres le Sameus sourire dont nous sd Veres prononcees Contre le duct, de le conniis,
 rons gu Cte ne taicait pas un nsace Tanat monsieur de Cadcnet.
a Cette dictinction de l'esprit quit senbait Batt aecria cetui ct aree stupélaction.
 ches s compacne de sotitude promit des detaisu, dit Eroidement EpIvie.
aabord a Cadenet nn Nourous récuttat. Cadenet Et an mourcement d'ellroi, ui
 Srendre une Semme au pière de son propre temoisnait du pon de Contance que ui iNopi .
aCepril ESt une des Meiteures ressources du Pait La masnanimilé d'une Semme s Curiouse.
Cchasscur Seusement, (dCenet, Nomme tres d'avais des Aoutes, continua la soune
 Naburet, se demarda tont de suibe, en ent Mariee, e voulais les eptaireir, et, pier art.
ainant Ses Jeux de T'adrersaire, pour qui Soir, tandis Gue mon Erére tenait leteanos Con
 Souvrirait le piece, et it trenpta que ce ne Vives, tandis ue mon mari SCrrait Madame.
la Maréchale, et Jue Pous étiet monté a Votre
- Pul pour 1u3 
 Mais 2 5ort, nous l'arons dit, setait ce chamsre, se ne pons dirai pas comment ai
aour la boutes es ponnes charces sur Der Pait, mais e suis partenuea Voir l. de Preui,
a Rard et sen eompasnon. Lee premier mot de pale et SélCuré, sur con 116.
EAcenCt ORPrit deS DTAS COIIe AN NOMME
aytric à Ciadenet Put cctuie
1  Commentaret rons promis a mon Mars Mus Saroue ainen.
a de é Laire societe tont de sour, monsiCurs - Ri rons Etier resté une Noure scul AVeE.
aApandonneret rous done Votre amii Blessé moi, dit Grtrie, et rons iaviet coulé Mile
Que Vons SoiGnet aVee tant de Sévoucment, eparmanbes NiaisCries, et Vous nViEI ASSC.
dA4Mon Dien, pense Cadenet, ette ne nisérattement jusé̀e pour ne me pas dire.
aCournit mon erorde 2 est Vrai repritit, a Madame, rous Voiti maitreise de Ccbbe
adame, QuE a la paut n arni mais con maison. Lit Nasard a Poutu que s amrenasse
I Cnt Le PaIet TOuS e Pous pTie
NOtre CINOni de le conle à Votre Iopauté."
Eadenet se bnt ce Put sa NesttCure rÉ 
5̀ Mon mari re t2d16.
aLni à Qui atais tant recommandé 3e ponse.
(coutes, Jus dit Gtrie, 5e nai pas de
 Secrel.
i - On na Das de Secret pour sa temme, raisons pour Sontoir du bion à M. de Preuil.
aIonSiCuT, SRrEout pour une Semne discrete Itnia lait un de ees outraces que les Semimes
Dardonnent rarement, lont Ebre st se l'Cnsse
(Cadenet satua eptiecumment.
dDupposcrier vons, continud l Cte, quc retrouré dans e monde en Sonnes conditions
àaidasse par une indiscrétion à la ruinie d'un pour se délendre, pent Etre Cussé de chercné
 de cens Jue Sous aimci de Pai pas IAme A Ie VCNSET, ON COTMS SS ECRSC AN AIRIORT
NTOUTS SIT IIN RRETS AIIONT STOVTE, VoilaEORE
 NéChantS, STOVerLe PiCn
a  O. Je le crois s'ecria Cadenet. Comme car à présent re oits mariée, et par consé
Guent Sésinteresee aux trois Quarbs Alais 11
Eestheurcux se dit 2 tont 3as
 - Ct e Vons saurais Eré, reprit Estrie, SApit d'un pautre pomne plessé, mourant.
 de N'aroir avee Moi SuCune réserre au Sujet Vous sensier done que e ne Venscrais SRT
2 de Vos atis, méme re Sussent 15 pas 3es a Tortnne, sur aa Iserté, sur sa Vie 
 Miens. Ciar je vous vois tetement embarrasse - La pien réptiqua Cadenet, apprener
ec moi QRE, S6 20 Sens, rous e Cachés done la Périte tont entière Sernard nest n3
Ietene Ch0Se.
Sstessé ni mourant, sa Cortune, sa tiberté, 53
VIE SOnt EOulCs JerAues, SanS Que POuS NOIS
5 - Duoi done, Madame ,
d Vous Cussier deza di re parier de en métier, et puieque rons parter de ven
SCunce, VOTCE SI la Sestinee rons a taisse 
J uctguun dont Nouis de re partcu as.
1