P^e l  -
-
dn     nsanssso  n on
a  
R  oa dddd a d P  
LA MAICON DU SAIENTDE
2637
Rarlaitement prérue, et dont it Lescnit etre de vozace, sa tele cachée sous les ptis d'un 
Cbge ae Pai, une iediocretion, batbutia. t2,cctein
Capucton Gaette Soulera Quand Eptrie 5e
 CxCuset moi.
Marcuerite de Vatteranes sécriacette 
7  De guette dame parter rous done pour ct, rouge de contusion, la combesse de Piete 
 uivit Ole. Vesons, n'hésiter pas ainst, ne Toterias. 
aPais e plus votre arnie,
- Dui dit Marguerite, moi qui, contante
Pest que la personne en guestion eet en vous depuis ee que ma dit n ami de vos 
mie de Dernard, et se ne Pais 6t 5ai le ponnes dispositions à Notre égard, nai pas
i droit de.
Joni guitter laris sans vous domander un
dMais moi, ne Suis Se pas Ausss Jamis SCrvice.
e M. de Prcuits Vesons, acterer, que dt - Lequet, Ot e vous terendrat.
ait Cette dame.
"Meres, mais, avant bout, se ne onslais 
 Ictruite par moi des rapperts que vons scrai pas de moi 'opinion trox larorable qué
VEeT AVEC Le CONVCTROuT, Cte Sspérait QuS NOMS RVEI CRCUTE. OMS RS STCROT PRRS
dous PouTTiET NOuS PTOcRTeT des Nouvctes de doule pour MRe CONpACNE, DouT RNe AmieT
ernard avant notre Euile pour l'eil.
DetrOmpet Vous 5ai su envers sous un tort.
  Dui done est cctte dame
PVArS, Sent Etre impardonrabte.
dO permetter moi de taire son nom, Let Marguerite paissa les sent d son bour.
 dit Cadenet d'un air réserré. Gust vous sul - Anoi cone demanda pivie.
.cc de Garoir gretle vous connait parlaile En ma Guatilé d'amie de M. du Bourdet,
ià7 Ment et Que Vous la Connaisiet pien aRsst cest moi qui, aux Dordes, Jui ai conscite de
1  Voue ne Metbes au supptice, monsienr ne Pas donrer suite à Vobre mariare.
 de Cadenet. Le nom de cetle arnie de M. Ber - Fous etier aux Dordes, - mnrmire
aard, Qu re Connait, que Se Connais. ---
Etvie Stupélaite.
" - Cachée, Eugitire, comme anjourcthui,.
Inc Amie. - Ae Conrent, poutCtre.
(den aieu VinEt, laguette (ectparpars mais Gardonnet moi, Eptrie, se pous cxtime.
ASSET DOIT CTOITS QI A MS PAACE NOMS ORSSICS
e Me ECnir AIRSt CR ERSBCRS
(  Lcouter,  ai promis de ne pas ta non aei de méme Seutement, se pous jure par
eT, MaiS VOReT VouS la Poir Sécris ld son Satnt eternet que du Dourdet sent a 5u.
des mobile de Paris que e ts Aonnais, et que 
denet
GUIvie ee lene Comme pour senvoler Sernard les ienore encore aunsourd pui et les
9 -Ousdit e1e.
IGNOTCTA 1OuIORTS.
1d-A contpas diei.
(De Quoi re ptaindrai se, dit sourde.
ICRE GUIVie, ION EathORT LCSt I1 paS MOn 
 - Parbons 
EVIvie Scta sur ses épaules nne mants OuvraCe.
aoìre ae cuuscucsees ae e de Ae rue arene as 0 auie oe enere aiue,
(OAnon Secris Senéreusement Mar.
paisse a Coquetuchon, et dit a Cadenet.
e jardin sans guon e voie sortir, atberder rous Eussier demeuree pure, Votre ame cst
NOpIE, TOETS CCRT CSE DOn
7 Moi dans 1a rus de Ssesdicnieres.
Ceet jnstement notre ctemin, répondit - Meret merei dit Epivie aree ettusion. 
Nous Etes tonsours cetle prare et Sosae amie 
 Cadenet. 2t i parbil.
CCins mimutes aprés it tenait Eptrie sons que 5ai bant admiree, tant respectée, tant
3son bras et la menait prés du rempart der. ainiée, et dont la chacte image est venue o1 
Viere la Jasbilte, ou, dans les ténetres, on souvent troubter le repos de mes puibs Mar
aereerait des epevans cachés sons Vabr serite, rons atet empéché Sernard de 
RépOuSET, VOnS aVeT pien Paibt, - Vonst'aveu
d'un vieut piCRon.
EIvie, etonnée, cherchait des sout la Sauve, e vous en rends Sracest
idene Gion tit arait promise, cette dame ti Margnerite, emue, sera la main de cetre 7
ienait dea la main Ee etait retue d'un nabit Cemme, plus petle et plus estimabte dans sa 5
aanntrirn
-
S sr    d d        r  d
Snrntdne  
S rrtgnorrror