aoroso
an     
LA MAISON DU SAIENESE
R dad    
101
DaS Guibbe. Jes ptus intimes, Lupnes, ses mant l'un, équipant l'autre, enttammant bous
a reres, Vitry, Ehemines, connaissaient de ces jennes esprite d'une inertincuitte ardeur
Dlan du roi onbis avait passé la nuit dans de Venecance et de Vicboire.
Ee capinet des Armes avec les Gardes ct ol - Nous tonchons à nn moment, dicaicnt
Cicrs de Service, ni arait ordre d'empe is, on eest lait de nous, si nous succon.
(cher de sorvir 21 s'abtendait à Pout, ctne s4 ons Vainquours, nous nous partreeons d
Dail PICR
France.
Pouis, bres Eaticue, mais lei brittant, Sept Noures et demie venaient de sonner.
A sassa ches la petite reine, qui, elle non ptus, (Leroi pousss brusguement e poute de 
a Lavait pas dormi, Tujnes azant trours cabinet des Armes et appeta Donbis.
IoIen de (arcrtir quit se préparait de pros Cetiet commencait à douter.  arrire
EVÉNCMCRES.
COIIS N SOtdat à Tordrc.
aNadame, Jus dit le roi, ne Sorter pas 2e
dect temps, Jui dit le roi d'iler pren
a rotse epamtre avant de maroin voin. 355 doe v̂tre 00nne ons anc e 
SonS CnECndet Quctque STuit Aans e Couvre,
5 - Du ccla, BITe7
Ne VOuS EElTaVe paS Cnet VOnS PTEle, CE
Sendant, a Iaccompagner, st se Fous en Au pont tournant. l'aret vous oubtié,
prats eu au rue u aeue aue e ee
(d'attendais Votre décision, sirc. rép4.
E141 ajouta tres paut, pour que les sens pua le cheratier Mais que terat e au pont
Notre Majeste dlClle tinbention de me ren.
a du Serrice pussent entCndre
de chasse aujourdhui, Erande chasse drc la tettre pour que se la remette .
Pue au ae e 
5-Non, rons albendret simptement dar.
Ld Peine S inctina, une Soie sans métane
PiVée du Maréchat
(VTes Bion. Et Quand i re demandere
aresu de aute e e u aile sue e eri
Au regard ecble tcttre
(itrous regarde, et pien, rous 1622
Iouis trarera la Gatcrie De partont ae
JATACTEI BRSSI.
CONTAICRt CN PIICNCE, AUETRN AIT SÉSou, ES
1 A Merrcille, sire, dit Eroidement lon
p ioures constoonnos recutes par Lestos 5 r0 maicne aue contentens m e
Dar Gusres, pour eeble Chaese prétendne,
sous taquette tous entrevozaient une expé Sarder.
( uc lerati Aone 
.dition daneereuse, mais Commondee par 26
Poi Le ptan du roi, aut de le connaiscait, et - II me tcra. E3t ce compris dans 1es
Combinaicons de Potre NIgjcste ,
eNJGun e Construisait dans ss 1e6e
de Jous inguietet de Jien, répondi
Erégnait dans ectbé partie des Puiteries
An MouVement Sinistre. Pitry distripua des touis VM. Le reste me resarde.
ATmeS, non paS des épicnn et des argucpuses Pontis Courpa la lete avee respect, Cl, Sans
de Chacce, mais de Tonnes allepardes, des gouter un mot, e divisea Vers la porte du
IORSGRCS, des pistotets. Le roi snrreittait ouvre.
ees détaits, marchant à Frands par au mitieu - Non, sécria le roi, par des jardins.
Aes ranss, parlois Combre comme 52 éro. Ces Sens ont posé des Cspions, i ne Part p2s
Gait Ln Souvenir, partois ittminé par ane Juon rous Voie Sorbir de cher moi.
Cspérance 1 avait lait partont Sermer les Ponbis opéit, Sorbit par des lossés sans que.
Dortes, ut au depors, nut cher la reine personne l'eut pu voir La ptace etail de
Mère Le Souconnait ces Préparabils, non erle, PI s avait des espions, its etaient
tas gue la Guantilé de Sens armés qui at cerles pien catés Fonbis, apres de t0nss
Eaient setmncer a un moment donré des détours, arria pres du pont tournant, 52
AOSS2, les Bras Croisés, au parapet de pois
aancs de ce chevat de Proie.
-Lusnes et sès tères àè Mutistiaient, avi 5ot areneli
Mavnnnnt