

m  -
2d HAIsOi DU. DAISMEDE.
d                  
535"
dud  ao    n an     ac n
a
GE Dar les pommes et de roge par des Cemmes, nons d'arons pas rouss a le ronconbrer, 
- Vaburetement, dit Aubin.
Guctques INStanceS QRS ais laites 7 00t au
3
3
3
1
3
3
2
75
2
.Et iei l'entant se it a Pire st Cettement que Serrice, à Varmée, on ne. sait ou. de ne 2e .
l'exCmpte GaGna des trois caratiers, et Que Crois pas un héros, entre nous soit dit, car 12 
Seurs chevaut, etonres de ces éctats pruzants, tante, SCxuputense personne, ne Jaisss amais .
SESTITenEE ECIpS de Gatex tans le sable epais a Contercation e pver tonstemps our ce 
DRje6
de la Ponte
a On se remit, eeperdant, mais Ceble Crpte  AR...la tanle Est Scruputonse, teot 
IEesIon d'Eitarité avit Compromis tontsesériens Ctte réetement seancoup, se voun dire tropr 
de l'enptication pour au moins une Srance demarla Dernard
-est une aimable Vicite dame, d'un 
diCnS
n21 Le Pandrait pas trez vons Nabituer monde lort étudie, lort rathné, meme.
IAIRT COGS d PanE, dit du Sourdet à Aubin, - Vousn ates raconté souvent, cher mon
 ĺ Cest un Senre d'esprit Tulgairre et qui a 5es sieur et ai Mn, se mien souviens, à Madd 
INCONVéTiCRES.
RSCAT, des récits Iort inbéressanbs des par 
a Duis, monsiour, répticua Aubin, on (Vies dhombre gue tous laisien, etle et vons,
PGIGGue GuCIquclois d'etre pendn comme, ee tandis que Mademoisette Eptrie prodait ou 
Meabin, e cordonnier Dicard.
Baiait, la pauvre Ele, eetait édibant.
. vant eneore micut se marier Sécria  de Vontais rous prouver aines la Mond
Dernard Minss, monsieur, Vous ne Soses tone tranquittite de Notre Vie aux Sordes.
COnjoure le meme, - Esul examen, rest ce Girie eortait du Convent. Ette avait pardé
DAST Car Cntn, rons naet rien noué que l'ecpèce de pruderie msstique que 2os pen.
EDOMS ECblS CONAiAION
IOnnaIreS S Contractent, Comne Eoule teur
aPans Coute sans doute réptiqna du ectose tans da Serre prend nne eorbe de pd.
BDourdet, se nai méme rien noué du tont. Senrtere, pien vile diseipée par l'aircttece.
 Cest voue qui, apres controntation, expertise teit. Moi, tezant ee Catrme, cette régularité,
. et Pettexion, décideret soureraineisent de cetiestement asssotn, connussant des principes 
NE VOMS ERPI Ii dedans rendn puun seut de la tante ches lacuete de trere avait mnis 52
SCeTViCS ccti de décourrir la petite perte scour au Sorbir du Couvent, se sue suis pris 3
Voits, du Moins, mon aris. 54 une perte penser, sachant auxst Qui 5 a Cans un Cottre.
ESOIEE, sans Lariilte.  Précicuse condr que ai su si mille pictsles pien comptées,
6On
RUSGRCIleS a tante doit joindre cinquante
dDus, Monsieur, dit Sernard, car Jene mite Iivres en ponnes rontes, -ai vonse
GeGaITaiS ETOuVeT SucRTe Larille Qui put 55 dis e, que Vous avier 1a, st Vons voutie.
Comparer d la mienne. Euet pere Faudrait rne aimatle Setite compagnie tonte brourée
Cetui que 5 ai
Doux Sotre retour et Jarouerat PRApréS
 Merei, Sernard, meret, pathutie du pous en avoir lait l'Ourerbure, put vons de
Bourdet tont ernu et tort henreux de Topien eucittiles tres sien, se me suis arranee par
PIEE, SracS a Saguete cctte emotion ne 50 decrés de lacon à préparer l'esprit de 1
Trahiscait que par un trenslement de si soune perconne.
dai In tont paut Vos Settres toriguettee
7012
aGnant au non de mere, Continua Der ContendiCnt des choses eontcnatles pour une

Nard, on Le pent plus le donner à personne orcite de senne EMe. d'ai ranbe des mérite
Gand On a perdu a Iere Que NOus AVIOns, AS VOuS AVeX Eon sait Votre pion qui Csl 
RCct Ce pas, cher Aatin 21 recte done à au soteit, et e pense pouvoir vons dire que
MNnNademoicette Eprie dés Nozers une tanbe Vous seres ddmirattement reeu, apant peut
Ce nCot Das Senant.
tre eté Attendu aree guetque impabienee.
Pt un trere, Ajouta du Tourdet, an - Voita qui est d Merreitle, répondit Der
Exé̀re Qui Reet Euere plus Eénant guc tatante, pard, en Etoutlant rn Soupir qus nul. ne 
CATOn Le le Poit jamais, et depuis dent ans soupeonne, bant de Scste et e dépit de 5on 
M rarrernrursvu
 -

Snnvrsirrt rrrrns Aa 