5
510
Rdndcee de e ee d d a atand a a d 
EA MAISON DU SAIENEIE
----
i^d ----
RSGaeadoeeree ere  ra  
- Monsieur ten Frére anrait pien du que amais laim ptus dévorante n'arait tordn
IeNonteT et Se Nommer de le connais moimns l'estomae d'un ponnete Nomme. Iest Vrai que
a res se n0 connais, 10i et son (eore Eontas) 3a Dais ay oanreies, Aro dic otis dos onon
Mais, Cnlin, Gui dit Tuynes, dit n arni pour cices. Diabte .-de pebit trere cot 2d..
M de Grenit Eronde e de Setre taisse (Vucrs roverentie, Toste, 22 sai, de rabin, 44
.A Cet Ce Que Se Pais Obre Eris avant d5 
CCOnAire aAITSI
.- Ml. de Tnsnes craint tonsours d'ébre s. poire,
dícret de Eugene Naet COonrnts l Cnennt) (Pone Tourdet Conssu pous es domes rne
NCoure, i Etait pressé par t'houre du serviee Contenance Autin r'ent pas l'air d'Cnbendrs,
E1 Cassait des Nois pour Le CORvive N CR
Dnes Service --
 Mais. - de Serrice prés du rot.. A4 Garda deux pour tui, et sans guon put devi.
GSaArdon, S oubtie tonjours sue e cause arec nex Comment i avait disparu, it Le brouvd
RuS Etait SoTti de La Chamnbre.
MMT PopinambonS.
Tt en partant ainst, Cadenet se tourna et  Mles arnis, reprit Cadenet atbaguant 30
EDeS PCtouTRa des Narines au Sent Comme sur tromace, arais taim, mais ecla Commencé. d
De cater (ect la Parte de mon Erere, qui
NAIXS PISEe QustCONQRe.
Guaret Vous Qui Vous Eene NONSIEnr  A CNJédS SOUAAIn ON CORTSES.
-ans le donrer de temps de Sortiher ee
de Cadencet dit du Dourdet civitemont.
a Pien, moncieur, rien qui re Senc, --Srand COrpS.
RVont Aure Monnene 5res 1 dns Genese)/orane (e as Cadoret srarement, mand 10 
Prére parte, on ne raisoune pas, On Cpeit.
Eene pas du bout.
2131 Le bourna tont à Pait du cote de la Cest le lrere ainé, Vois bu. C60t tout a32
Thponne VoiC ectait la tabte, naguère re tois le pere, la mere, Ct., ett. Diantre,
CouSée par Sernard et sur taquete Vermi re ptaisantons pas avee le tréré ainé, -
Connait, parmri dens Eacons et Guotques E4it couronna eette phrase Morale par nn
NVCTTES, n JaTpon de neice et dé rose Manque Storieux Serre de soursosne.
d'nn Eromace de Compiccne échancré, de Du Sourdeteut donné une pistote pour que
N. Aubin protbat de la Tonne lecon Vaube
NIOIN SCTECS CE Ae GTOS PAIOIRS ROITS
. de Gace qui a Pain sécria Dernard, de micux, it put à la sanbe de Cadenet.
M. de Tusnes est, d'Aittours, Votre ainé
Aont Aupin Snctbait de coux d'cil.
Et tont auesitot des deut Eréres, apportant de teancont, apouta Dernard en tui ollrant 1
la Capte devant Cadenet, inetatterent an con dessort.
tecan dans a main droite, nne Courchette - Ce reet pas Seutement Pace, eCot da
Aans ea Main Sauche et le jampon sous e Conduite, e ect la tenue.  nous a Elcvés bons
ReT Meme Qus aPait u détourner ce on dé dens, Srantes et moi.
Seonner Du Dourdet dépoucha la poutcine.
( Pt pas ErO TiCReS, EI MON SORViCRE.
aa Loi, Messiours, dit Cadenet, lci dit ernard.
ETant de soie, i1 ne Lait pas son discimmter Cependant, dit Cadenet avee comptat
aVeC SOuS Depuis men entrés en eCtle Cpar SareS, On a Chacun son petit patrimoine Mon.
DOTE, GRe diS Je depuis de ritien des montées Comaine de Cadenot..
E'avais presscnti.  Voiti nn sambon sui 2 -On.ha nes pas de miens partace. (e
DDaS d'EPat sur La Crre
Je vous apetiet Cadenet, r'ebait Ce par
EExcepte, dit Sernarden a atonecant sur nne 202.
Ra babte, des Carent petits jamtons Cuamés, -Dans le Nhone.
tont miCnOnS, tont ectont, Quen maScait Dans le Nhone, ecot 2e mot. Cdr .
Cher la mere aprés nes Chasses à Toiscan, et atin Que de passais par la, Cherchant à Voir
Gnen TmecEait de ce terrible rin de la cote Les Guatre vincbs picds de roscau et 205+
TOutOT, tont len
Paies de ton Aomaine, e  ais phus Tien brouvé.
aonne mere, murmura Cadenet atten Le Thone a Ctait Laché pendant la mit et
Ars eh Tien s'étais en train de ous arouer aPait bont manss
De ru