C   M                                n a  d   
d               
LA MAISON DU SAIEMEBE
531"
a 
d CCeSss6, rous dis. e, d'aroir le droit d'ezer (Ccst an camarade, un amiis à qui jai
Cer larécence CCst Eone au roi directement Conné tont a Ehcure des siseaut rares.
aonis de Loures donne Loneortire de monière ( anoerne 4ous as os Loune, des asenuene 2s
ICbbre, non Sans Iui Laire saroir qu Cte est Srarement e président, vous r'avor plus 50
C e de lene rere ceoue de dere a e e eue re e mue mere
l'adress à La Mazcite Leroi Verra les tet VTE. AMet done, et Jue Dien vous Conduise.
AETCS, et CommEi est maitre dans ienresaume - Meres, monseicneur, mile lois merci.
i en lera ce Gnit Vondrd. Vouttiet pas, Sécria du Dourdet en se courpant sur da 
l'AittCurs, t Vons tener à précerrer Sobre 41s main de M. de Narla)
 de tonte diserice, quc la contiance absotue - Oualler vons,
e en eet le sent moven Gnant à Moi, lappui - Mais, aree Sernard.
GuS Se Jui ai oltert ne sera donné Gu Cebe -2 ira Sien sent, mieus pant qiaie 
à ons Antons joune, pomme, et Cachos d0 m0
CORAIbION.
Du Dourdet avait paisie la bete et son rendre copte de l'evenement.
Cceur était GroS, et Ses sont se Conttaient Sernard, aprés avoir Eatue jucqua berre,s 5
5
SOTEit PréCiTitammont. 
COmme CCut de l'enlant Qu On Srouie.
a Nétas Ait1, menseicneur, excuier md  Cnant a Pons, maitre du Dourdet, con
a Ditrote E4e estpienen contrattiction, se tesure, binua de président en Sadressant au son 
dEee IOn SCNEImCnE, maiS SeJant Eont ce JuS Noime, Qu Méditait sa révérence et sa T0.
aai V a Paris, ticant parbont de nom de la traité, restet avee moi Gnctques momonts.
a are co ouars carle e e Aloie Lae (Daue a ae e eres aue Alaies, auue 
Samais personne na Sémis antant Gue mot e ne recevrai plus Serconne, st ce Rest 10 5
5
Baiti, dans une Noure. -ASsezet vons,
à sur Les resthoures de ct pazs.
aA4 dit le président qui recarda tepau du Dourdet, ptns pres de moi, car ma PRS 
d Ee pomme AVee Rne AbEention protonde paisse, et e nentende ptus Comme Aubrctois.
aCertes secrid Dernard, et st ton nous
a dait pazés depuis ee mabin pour touer 15
5 Pésime dctuet, nous Cussions pien mal 52.
a Gné notre areent Mais à présent Voila que
à bont s éctaireit Monseisneur a poré la Ques
a tion sans réptique possible, et ccbte Pois 50
a CrOiS pouvOir Iui Ollrir tons mes respects et
à et Cire Que Se pars pour le Tourre.
.- Lt Comiment s ecret vous introduits dit
A de Président areeinteret Vouten vousun mot
S de moi qui vous aide
5 Acceptet decepter s'écria du Dourdet.
aInubile, monsieur, répondit Sernard.
 Gaissone monscienour pien en depors de bonut
COEs Naisanterie ou tracedie, de Garde 16
EeEte pour moi E4 ébrs empétré dans que.
5 Gue licheonx dénoument, alors oscrais cter
A X TeGard sIT eCtle main EINérabricoque M2. 30
à Premier président n a Lait honnour de me
7
A SECOSIIION
GTCS ardis que de prosident a ere
tot
R ae e de  
D
2
1
C aue Pare dee e Lemarais
C pav quêt chavme de con
R peroation it pourrais recon
1
po raurses Cospeante d'tms a
D dee c
EtM. de Nartay, révour, et 
P ae   eee e e

, disais en soupirant que d'un 
D
RRs pareit Nomne à son but 23 3 3

C aunt riare Louie d^ue Loueel ee
tendre bont a l'houre Guant d Cntrer au Lion
I8TE  ai, Secrois, toutes estacitites du monde, , Hontons, pour écrire arce guetque 
1 ".
Vérile Tistoire du Ccur pumain,
de pricrai Cadenet de me laire passer
Le cere de M. de Tuznest vons te con que du Bourdet avait la même opinion du
RAISSOE
Srésident, auquel, 5i1 cut o56, Iout reprd.