a 
LA MAIGON SU SAIENTIR
571
Cpantcait de pied comme un Chevat à la Vicale. M. de Cadenet aT raconté mon
Ecne, et ne puisait, On Le CONsOit, AICRN Se Aventrre. --
Conrs dans le recard de Iusnes, ni meme Leroi lronca de Courcil.
(Lh Pien ren partons tnrt sécria
a dans l'atbibude Cmpesée de Cadenet.
l Des espèces cparmantes, monsieur dit Dernard TAnbot que de déptaire à Da Ma
INEn Le TOs, CharmanEeS
esté, e Couttrirais ritle morts, et Comre
a Dornard d'inetina Bien D0
Ion Re LEeN prOmet GRRe, 5as Jeul CCnt.
a Grcstce que eola mance conbinna Gatre inet dix neul parle de Sénéhee.
SLeprince.
-Ane Font  dire, demarda Lonis,
ire, CCt Ci, des stens, sont carnas tonché par la Tonne Srace de Cetbe ssmabie
à PierS, on lenr compose une Iouée de Boure.
A Ccur de pccul et de menue Viande l'oiscant -paraitrait, sathubis Cadenet, tonsoure
Epiant l'assentiment de son trère, quon 2
apilee aree deOrC0.
- Vraiment 15 sont carnaesiers. dit la menacé de de aer 5s, daris tous Neures, i1
à reine, encourascant avec nn reGard ptoin 'aPait pas rempli son messACS.
à L'aménité le pauvre Earcon Slacé par le 6t -Pauvre Garcon dit troidement 12
C Lence Sonérat.
POire.
1 La reine. SIisoa Cadenet pas à Torcille Lie tuer ..Dui done le tacraits sécria
d e Sernard, et ccti et, un ponu rouge, mais le roi Nest  pas pomme à se détendre, 
D'aitteurs, de qoi 5' acit 21
S SIrIOntant sON EIotiOn, reptiOua
3 - Ous, Macame, Comrme tont siscau Chas - Dure simple Sebtre soupira humbte
MenE Cadenét.
DORE
aCnoi ie chasseraient, sécria 2e roi -Pardon, de trois Sebbres reprit Der
1 Bire, eeet la pie Prieche des Anbites, nard, caril s en abrois.
à VoVet Comme Cle est armée, Veset la ler. Le roiretere la 1ete.
a PPoiS,Pour moi seril,
aMcbé de lcit, la icueur des mains.
"Non, SiTe, Rne Seule pour Votrc. 4d.
CCSt VTai, VoiS Aone, CSRCS.
En SorEe, dit la reine, que ces Char Seste, des autres pour la reine mere et 16
MarES Jebibs Tricands.
DrinceS. --
aVoteraient, même la perdrin, md Voita qui est Curient, n ccot ce pacr dit
Camc. EI5 Ebaient inotruils par des Na a Soune reine en allectant de Pire tanilis que
Biles Canconniers que La Majeste a pres Gusnes réttechissait prolondemont.
Aouis secouala 1e6e.
NeMe.
Gngnes Lut touche de ce Comptiment, qui Pent on des voirs demande t13
Ne Sentait ni la Natterie ni la pour, mais Sernard Montra des trois envctoppes, et
NInbot la détérence à l'atlectueux, soure de roi, sans lestoncher
(ourquoi, ditit, Venettous à Moi au
AITS 
aM. de Prcuil, di6 21 au roi, cst 1T65 tieu l'itter ehes ma mere ou chet des princes.
Ison chasseur au Vot et son opinion d 10 larce que e roi est de maitre, parce qn a.
l'AnbOTiEé.
Cont SeIERour out Nonneur, et Qus Si Votre
R6rOi EEnn sIcne de Sabistaction et aprés Maecte reut Ordonné de Triiler tont ou
Dartie de Ces tettres, cusse opét d'Aborii,
E'CEre n Den Consullé, dit A Tnes
-Demande Jus Aore, en retour de Ses Sans neccuper des Conséguences.
IsCaux SiISCRuX, Ce Puit désire.
R6 roi sebt, mais un Eisson de joie patit
Et en menS temps le oune prince resur sa peau prune, et son recard adoucil.
. Cait Sernard d'unair si eneascant, puecetui 2Ja ptns, continua Dernard encourace
Dar Le Chaneement gui S'opérait sen a Pent.
Et Se Nasarde.
 Gire, Aitil, Je Ne demande rien que dans les pnsstonomies, se rCusse pas pris 1a
C'opinion de Votre Majecte sur la concuite Iiperbé de troutter Votre Majeste sans n
RRI e Laut tenir en une errconstance t lé Aouble mobit qui re Sandrs une excuse, 3
NTORTE