DA MAAISON DU SAIENEIE
Drnnrnvur
3 590
à pasturn, repeit Auboin, aue aron maut Camitte nue 2 avrait pie enrerus de méroitent, 
tCan, Sans Conte, a Eaissé sur mon pourpoint, etendait, avee la briste rapidité de Iimaei
eEet Que aime, i Paut l'Arouer, au point de nation humaine, nn Crépe de Acuil our 2es
NnNe SMTpTeRdre Cpaque IIMREe à Le chercher dernieres annéss, pent ebre Aéga Comp
aVeeRE Eair avide Mathercuscment, cCtbe pées, dune Vie quhier eneore i espérait es
Charmante sdeur s ellace par dexrés, et 2e NCurenss
ESTand air ARrd SicnEot disoIé pucquau der Ant mes enlants, reprit ISentement,
NIETAEOIE de MS TCCONMASSRnCE.
Rd ETisteSie ViCnt de Ce GAArÉs TRS SPaCS
EM+ pebit eensnet, dit du Sourdet, decordée par ce Dien miséricordtienn, jan.
COIME TOMS CANNCICE
Pai lep VIle a Jui demarder MS NORvCte
aozet, non trére, ou putot respiret, rdce, puis aprés eetle derniere, nne aRtre
PEeprit Anbin en se penchant, ptein de srace CNcors, car Nous Sitons Cars rn ECmps or
Cet de bendresie dans des pras de Bernard, Cpaque minule écouée est nn Cancer de
Cance que Senrs denx cheraus, épaute con moins, ou chaque minule à Venir est un dan
Rre Epauté, se sonpaitsient un iuct sonjour Cer de ptrs
Dernard cmbrasss tentant, et respird AMons. atons, mon papa, dis Aassin
Aans ce Saiser odeur de son cot stane et tont Sontevercé par eetle snbpite invasion de
La EristCsse, eot ee que Jous ousticrier Voi
AP1S
CeSt etrange, murmurati, lCit an decons de phitosophie, Eot Ce Que Pous me
INOICnt SaNITRé par LLe Sesation pi Cu donnerier de Mauvais exCmple, VouS, de ui
QONTEIt SRSOE A SON CCRT.
dt ATpris QRi ne Pant Pien eraindre ni rien
aGuoi donc dit du Sourdet pon erpert anititionner en ce monde,
aSeviner des idées quun demit eot révete, u Samnais la Vie d bele eté pui hetc
NU CEt CS QIi CEE EtTANCE
l'Ecris Sernard Cans ut de ces Transports
JE en ellet, encore nn recte de par sui aittissent du Ccur.  IiBres, Sauts, sou
P̀ ai sur de eclet et la poitrine d'Auhin, ré rCns  é sommes nous pas tous pien heu
Dondit Sernard tronpte. et Se métonnais ronn, dites)
GnApreS St Sonetemps ectte odeur Eut enccre - Drs, Eathntia du Sourdet, Saisant eltort
IuT IAI TEIE. Pus, NOuS l6 Sommes
SCRSIe.
sons, atons, a ecria de son père, Gus - Et Meme Apouls Dernard, redonblant
REAPait ER Cans CCtle Courte scene Gurn de Vivicite, d'entrain, pour metbre on lé
Charmant tapteau d'amitie Fraternete. 3e route de nuage opiniatrément hné sur detrons
CPOIS Jue MaItr Subin Saura Laire son petit du Jere, it Arrive,  Moi, an Sonteur de
Ccittin pour conguérir des ponnes sraces le ptris.
Onoi Aonc.
EON ETCTE
Cest conquis, réptiqua Dernard sincé -dai taimt oui, 5ai Laim, èt Se me Sens
CMCNE
ont ARbre, mes idées sEpanouissent, jairue
aOH tant Nicux dit e pontomme avcc la route, jaime les maisons, Saime 12
INe STavite tonchante, tant micux Due 2e nivers
Dcht se Laese chérir du Srand, sue leTrand - Nous aimeriet pent etre aucet une
DrOteSe de pebit cect la sente Srace que e Fenne onetette et guctque uartier de votaiite
POteT dit du Dourdet, redevenu souriant, en
Aemarde à Jien désormais
Comme tous demandet ecla Eristement ion, a Monteeron, ou Nous ettons Cabrer
E Eecria Aupin, ne SoVer ous pas, mon papd, Cans vinet cine minutes, nous Aixerons, i1
JGIue Dion vons a Aea eit oui Tépouisser Vous vouter.
NOnS Cone, au Jien de courper ainot la tete. -Notonbiers Juon dit Aabin ,
En eElet, du Tourdet e taissait aler a un -Aapin, a ecriad'entant d'une Vois pteine
ACcES de Sombre Nétancote, a un Souvenir (de josent rires, dit quit remptacerait voton
Eesormais dontourens comme re sourde piers par l'ocour et la sotidité d'unc aite de
Naie au Ceeur tsonecnit d Cengisement poulet de parlan guit na ptns sur sa Mart