t-
EA NAIOON DU SAIANEIR
6817
a A AaIgne  raconta tous les matpours de Der et jusqua la mort ce Matheureux, depuis nn 
NIaTd. Le Earori ne Comprit peut etre pas la mois cadarre.
ÉTiEe tont entiere, mais ea pénétration et la Mais pen à en, la tranquittité de 1orcd
Connaissance 9u it avait des secrets de la cour nisme tont entier, la récutarité du pouts et
des condrisirent pas arant que son Erers dans (du patsement des artères, la Craichoni de
eCcIIemUtérieuce guestion Sernard su parut pus en pins rassurante de la pean, Aomnérent
dGses inEeresSant pour GRi décidit le propre un autre Cours aux idées An médeein Vosant 
Mnédecin du roi d' Atter de voir cher la Vienne quc les potions catmanles quit avait lait
Et comme précicément hapile praticien acministrer, en tont etat de Cause, produt
Pisitait en ce moment de macnat de lotoone, Scient l'eltet de plns normat sur rix estomac 
AEltiGé d'Acces du mat cadue, Sernard passa parlaitement récutier dans ses Conctions, i1
a pa -Aessns de marené.
Le Nacarda a Conscitler des pouittons, qui 
Cependant le pauvre enne Nomme ohoeur rensitrent a soutenir la Vie, et Sapercerant
aNspirait au Nédecin pien ptus d'intéret gue (de lappuis que tui prétait la nature pour
à eprince. Ea matadie était de cettes qui alta détendre la Vic de ce radtheureun, it en vint
F̀ Chent d tour etude les séritables rétés de la d espérer de ti conserver ectte vie, qui 
à Scicenes Samais sujet parei ne s'était eneore Levait Cbre st misérapte.
à Clert au Vicux doctour dans sa toncue et PIus dune lois Cadenet, homme d'ecprit,
SEGptiGue SanS Ret, mais Jien verse dans la 
 SoriCuce carriere.
 Lévanonieeement de Dernard avait lait sScience des choses du monde, ptus dnne lois,
à place d une torpeur tesement protonde, de soir ee sent ari de Sernard  arreta pensil
à Gu ele reseenpait au ptns paisiple sommei a Le recarder, repassa mentatement toules 65
CA peine nné ou denx lois en Sinet Quatre Sonttrances, émuméra des Cancers de l'avenir,
à Noures ouvrait 1 des jeux ternes, Atourdis, et hatancant comme des chitlres les Chances 
à dont se relermcient les paupieres au premier du Bien et cettes du mat dans l'eristence 
a Pazon de Clarlé qui les pourtait. Sendant cet réscrrée à ce mourant, i1 s dcmande ot 2a.
( edouse ronneit, la comiontion etit Courste)/ Chaite veon Cotaiexo ouigenait point quion
à Saccades les dents serrées ne taissaient pis Le Laissat tont à Pait Mourir.
Eà echapper un soulte, et la Vapeur Sritante de Sent a Le Carder, 5  etant dévone avec nne 
7̀ Ceble vie coneentrée au Ccur Stissait en dent sersévérance Eraternette, conseille d'aitteure 
C̀ Coursittons par les narines, (jri, parlois, er par Tuynes, Qui pressentait quotque chose
à SaiCnt QuCIQuES SOutbeS de PAnS.
Eutite aux iNEeréts du roi ctaux Sicns dans 
7Ine sorte de cotoris de Cevre Cmpourprait  conserration de ce joune pomme, Cadenet
à les pommettes les mains pendaient ptanches de Et passer pour malade ut mêmealin d'ebre 
C̀ Comme de la cire sux deux cobés du 1i6. Se pins tpre, alin de micns osecrver des Cnne
a pus Grard etlort du matade avait été de les mis de Dernard à Iinterieur, tandis que
ixa contever sroqud son lont comme sour en (Loaynes les epierait au denors. dea Vienne,
à Chascer des Visions qui l'assiéccaient, en. on le Voit, sui Garda de secret, et comme cet
C̀ Cdre ce phénonene d'intettieence, ou pin etat SEimmotitité de Sernard ne donnait
à ot de Machinat inotinct, ne S Etait i1 pas ancun emsarras au service, rien ue tranepira
 Vépélé.
de tont ect pors de la champre des tcux amis. 
 Dabord, en présence d'une stuation aucst Men coubait pien au séduisant Calenet de
̀ darmante, Cadenet a Vait ern son ami serdn Laisser sans Cutture toutes les inbricues 62
L Le Médecin en srait suce de mé̂me s sur tantes epanchées par Sout ou par ordre. Mais 
̀ Viendrait, disaitit, guctque sour, dans un Tusues arait dit à son lrère de Paire 20
a Court détai, nn de ces territles acces de Malade et de Garder la chambre 2e Trère 
à Pevre, ouragan du mal, qui Conetterrit les opéisrail.
 Eobs de Ce sans endormi, seconcrait des son apsence de 1a cour avait produit
 Membres inertes Comme le Vent remue des Suctees pruils, Albentirement recucillis par"
 BSranches d'arbre, et bordrait dans la Couteur M. de Tusnes