B, pei  

3
ma
LA MAISON DU DAIENEIN
------
Cnxvvvarnu
615
2oe dévotn d Ce Sasset dans nn Chapitre La Fonseraie attachait soit son mouchoir
 de Nonvrace.
DOII SON PAMt, SOIS ICIS RRS SPISES AR CO
A Cect pourgues, donnant à Namonncau e tier du passet, et Jus disait de natertrourer
ernier coux de Crason, nous déctarcrons ches moi Tamonncau arrivait, se Monbrait,
RS Etait d'un Eris Lauve, avee une Eete de Comprenais et décrochais mon argucbuee.
oncée Qui respirait la prohilé, la Sacesse, AIors, suirant de chien, 'arrivais d ce rond
intettiCence, coille d'orcitles immenses et point, ou La Fouceraie ee promenait en tons
onlé SrotesGuement our des jamses et bor et en tarce. Pus d'une lois même, de le vozais
dues et st apourdes, que son aepeet laisait tirer Gctgue tapin gue Camonnenn araitleré
ctaber de Tire tons cout qui ne recardaicnt sur Sa roule Ant tempe Nourout  oit CS
AR ou Cet ce son La Fouceraier ou ct
à5 pas ses vont ---
à Ponbis, en arrivant Eane la Satte passe, Notre senresse, mon Srave chiens
onna de premier Sonsour à ses Neveut, de Lanimal, sendant ee discours, ne perdait
econd à Namnonneau.
DaS de Jue le isace de son maitre. Ctonait
7 - Voita nn ber chien sécriat23.
des sent aree étancolie, et respirait comme
1 - Ce rcot pasies quit Pant de Voir, répt un Homme cut soupiré.
27à Gua du Sourdet, en paraissant à son tour, N re sembtait, reprit onbis, avoir ouit
Etont equipé pour la Chasze, e cct au pois ecct dire a Aabin, hicr au soir, Que ous APiCE.
3 euspudne, (vectarl auloueos aa Man me) ronconte a Poe e e e omtres su
 l'adonné sarait pien epue cadcau e laicait pacee, da mort du roi la ruiné, sui et tant
i Le coux du matin, monsieur, dit Aubin, dautrest
àSapprochant le Nacon d'une main les Verres Pontis paica la 1ete.
1 Et pour ivre, apouta du Dourdet, 3d
de Vaubre.
.  Rien avant de déjouner, réptiqua Donbis, Eonceraie, qus a Jamais vouiu rien aecer.
- Mmais ptus tot nos partirons, plus Eot Pap. ler de Moi, Iincratt seet ptace en qatité
- Détit sera venu pour de ropas.
l'Écuver Cher e ne Sais phus guctte ComtCst
A Ia Cour Ficrt. Et Eest pIns CNCore QRS.
. - Partons s écria Aubin.
Les Chasseure ss mirent en marche avec amonncan, i na Sentement pas poutu me
̀a7"d Ceble douce aicte du iepirent tonjours a vue dire le nom de Ses maitres Mais, asser de
ade l'espace Serdezant, empanme, l'espoir du souvenirs, asset de Erictesses Penci, Vois
 Succes, la lote oie des chiens, et de sourire de chien Qus rencontre, nous Sommes ies DORT
ChaSSEr, CMaSSORS
de la Chance invicie.
In arriva, aprés une demtpoure de mir Les chions, découptés aussitot, ittaguerent
a Che, dans un Jacte earretour au Centre du dane l'épaisseur du pois Aubin prit 50n
a Guet  eterait un Chatatcnier Sicaniesque De Prére par la main et sus dit bout as a Cest
. la partaient toutes tampozantes, dans la r. in tierre, de ens vous de laire birer, mon
. dés que purait de sotei, sin allées tapissées Erere Venes, que de rons place à l'endroit or
 de moneee qu  attaient perdre ex timmen ilAepucherd. 
Eur CE, des dens Seunes Sens parbirent
 Pibé des 6ois
- Vener, dit du Dourdet à Ponbis, nous comme des éches, et lon enterdit encore
 Loiei anu render vons de la Chasse, tien sien sonstemps le pruit de tours pas et le Pr0is
C Connu de Namonricau Voyes comme 3 Sement des Couittires
aécoute, 1 sait par eceur, eependant, shis Gnant d Conbis et a du Dourdet, itsardient
 Toire que e Vais raconter l Etaities gusmon ues teurs places asset sonnes, Sachant, en
 Vioit arni La Fonserais enait abbendre Vrais et sares chassCurs, quc la Sele revient
à Guand nous devions chacser enecmbte. 21 a son tancer, tandis que les sounes jambes
àa demenrait AIors aun Foscés Namonneau prélerent l'énotion du pagard et lesourbrisee
 Etait à Pui, Ctpour s eparener des dix minubes de Iinprévu.
 de Chemiin qait s a des Voscés aux Bordes, Ie se mirent done l'un et l'antre derrière
 ansartcna 
d-
3
n a 