d             eu   
dd a   d    d d S C e d d rue
554
EA MAICON DU SAIENEIE
V'ant l'ncace gu un EIs en aurait à Paire. Ce pons toue d'apori pour la reponse ncbe et
CORS, LÉServOnS e Essazons de ne de point Cerme que vous aret laite à M. d'Esperton.
NorEer Le second temoisnase pent suthre, La prison torcée d l Ce Sesucoux souttert,
ATIe Ianiee d'nne main Serme, it Cerajustiee La porte scule est Nors de servies, mon
des deSaCsins Aorés, des coguins sntatternes, Seseneur, mais Aéja e lai lait rempticer
Gui se Crgicnt pien STands aujourdhui parcé Avet Vous remarqué que les Cens de
AQGnS Se les ai taisses pousser, cpampicnons 4. de duc aicnt cherché à Paire evader quet
a Vénénoux, Canstindilierence et dans testene que autre prisonnier que de Capitaine 134
ITES, et Qui seCntincutler maEOTe parce Quis Gues 
a= Dsensent que jenat rien Gardé, sous ses plis.  de Crois pier que l'enrie ne tour en
a Cont li, se Ne Foux pas mémé Gatir l'échd manguait pas, monseisnour, mais 5Arais
L aud de tour sant de rassenblerai mes préru la tentabire, et au tiou de resister de
preuveS en SItence, e endrai de Camsean ant la porte du capitaine Iucues, CCt
. Eune main, e tonct de l'autre, et teur olrs.deant une autre que. de r etais plac 2r0c
PEd Choisir. s Choisiront e Conct. Euits rues archers, résotus Comme moi d 5e Paire
Gartent, JR Le disparaissent, sanrant sour tuer susqu au derier avant de tivrer as
lESEle ienoble, apres aroir décoree tout nobre 586e.
OT R ce ecrann seau sourt La patris lat Serant la porte de mademoisete de
a Vend. .E4, avrés ce dernier ellort, aprés ct Coman, rest ce pas)
a Acrnier Serrice, personne ne pourra. psus - Oui, monseiCuOur.
Eien eNiCeT dé na Vicittesse, et, Serriteurla - Sien, monsieur de pait, Comment 65t
la prisonnierS d'espere qu ete Continne a
EIGué, 'arrai de droit de sCndorrir.
Le président e promena tentement, les Virs on Sante
̀ IraS CrOiSEs, dans la Vaste saile.
(Dien Ercte, monsCiTnour, inais sputenne
- La Secoone reot pas laite, s5 dit 11, par nn CouraSe indomptable et par l'esporr
L Ce Second temoicnace. it Laut l'opteuir de 1a gue monecicneur icie de Join sur ette. CCt
ouche Gui net'a sournien 16Id Tt depuis ce le Sent appui qu ctle ait Conserré sur la berre.
tEeCempS, Que de choses se sont passes Le ceour EME. et La France.
Aors Eénérent ne se Scrat it pas Iivré a nos appui d'un Sicitard de Quatre vinets
' CNaINCIiS Eet i Gtacé par la merts Du pion, ans, eest éphémere, - Monsiour de Tailli, 50
ee Qui Cet AuSss dareCereut et pius propabte, Fous à Mandé pour MNe SPPaire MrSCRtS.
Ne SeTdE S pas encourdi dans le catme d'une Secrête, sucq a un eertain poinl. 2 Pous lau
ViG Neureuee, retrée, que de Jui conseitta drait monier à Chevis
InNOI meme AIoTS, en Lui eNsoicrant de ptus de quis pret, monseisneur.
5
Impenétrabe SIence E4, en ce Cas, i re -Vous tons rendries d une maicon dans.
CGuasere devant des risques Aune Sénérouse des environs de Metun, aut Dordes, se crois,
RAcpon, it prélérera de ponteur au deroir ont, aux Dordes, vons donnerier an maibre 
Eimpore, Sessazerai de le manderai prés de Cette maison la tettre que de Pais Vons 
de moi E'était une arne Nonnéte, un tatent Conter Sourriet vous etre revenn demain
DRT et Cans sa Carriere d'arocat au parle avcc a réponse,
INCnE, Je Jui ai rendu Guctques serrices lent Avant de sour, out, monscieneur.
Ma e) e ee e
Nuence, Soit que de chel sadresse d sonnon ue e suis pret a Ouvrir Mon aRdiCRCe.
NICRT, SOit QuS de Picnlaiteur parte à a 20.
CONTAISSRICE
1 oât 
n Erappa doncement à la porte du ca
Le président etait d sa table et commoncais
aLe Paiti sans Aoute.
.Le haitt du patais Cnbre 
de biltet quit devait écrire toroque thuissier
AMnonSa M. du Dourdet.
ar  Vener, dit de préxident. Venes que de Pi erare quit lat, et st maibre de tuit Même,
 rror
a arririe