 ---
R         ee     d d d 
A MAISON DU SAIENEIR
Rtnenenn d
610 5
aae e de ee a   ee
3
Ge Vons présente M. de Cadenet, trere de et détroussent les vezacours sous préterte 
33
3

37
M. de Tasnes, ami du roi E6e penss epe de les surreitter. Le sécau du roi nauvail 5
MM. de Cadenes connait asset enon de Tontis pas enpèche ces drotes de contioquerà petise,5
DOuT Que Je Rajoute Iucin COmmCnbaire. Boie.
Cest tont Nonneur pour moi de laire - Cuza ti1 done pour que cette cavale.
Comnaissance avec nn Sentithomme ausst cé rie de Cémeneainsi demanda lontis.
Camnirauen a e L aueonre aaie de)500 e oe aene een de eaelone u
lEEeGpecE et de sincérité Gui Jui Gacna de caur dit Cadenet en s'esouzant de Tront, quois 3
eli oesntlaes demtemle Lee deanè aoue (aat ore aorie a auie aoue e Luore
aons atlet le Voir arec son trers, mais Mais en Vérite étrancle et ouis incapaste,
AaVant, SOuVeT SORS Re dire St Séettement par une Chateur parcille, de raconter scute.
NOre présence ies na Pien dont nous puis ment la moibie de ces Evénements sans 52
NSIONS NORS IRGuICICT NOMS STONS QRitlÉ PAriS PRET RRS pICuTESiS
dt'ans de st lachensescireonstances  Lesaret - d'en connais le remede, dit du Dourdet.
Dotdt op Antoine, les pouteilles, -- Tauront, 5
NOMS, Jeau ETeTe
aubin rd Conté tont ecta, intcrrompit M des paniers
Conbis, et ansst les Visites lorcèes de Dernard Les chiens, avecunpruit Carieur, venaient 
AaN Touvre, mais i Ie SCmble Que Ce Qui de déprcher our la piste du tierre, et devant
Eux Hamonncan, Guc tons concuttaient, inter.
OSt paSSÉ CSt DASTE
d lCst d cesnjet que e Viens, ditCadenet rogcait la Voie a l'endroit dilbeite. Aubin, 
MeIon trére a Jn cans quet emparras Dernard tont en nage, et Dernard, non moins échaulle, 
Ss'Ebait brouré cher a reine mere, it a bont se précipiterent hors du pois à l'appet de di 
PETTOTEE Au PEI, Q RA DaS JORX SRS NOPTS Dourdet.
aEni Latinquieté pour une altaire dans tacpette Miis, torequà le place du sievre ils rirent 5
Ilxebait coupapte que d'in excés de 2cte et Cadenet, ce Sarent des cris et des guestions .
dde tezaute d'ai ete erpé die pour srroire10 d Nen pius hnir Dn s Cmbrassa, on se mit 3
lECerie des Eits Asmon ce que rons ebier de a C'ombre Paniers, pouteitles arriverent, e6.,
NFtCOM, On S AppriS Sotre départ, rapide ous le préterte l'otrir un ratraichissement
Comme une Euite, alore M deCusness crucon d Cadenet, on se mit a Seseuner, Donbis bont
SSEendre Gue VORS reCoutiet tespuiles de l'aven de premier, dont e Etait Ihouré.
Eonareet, entrenouS étaibmrburet itasotticité Cepencant les chiens Couraient tonsours,
Anroi a protectienponr Sernard, ensorteque et Ieurs Voi, presque elacees dans les pro 
E Majesté a dit en ces propres termes -la Condeurs de la loret, se distinsuaient a peine 
EEine Etait a à Gusnes, lais assurerce Sen du eosseement des srenouilles Notties sons 
Apomme ue e ne Soullrirai pas guon Iin des roscaux de la mare voisine.
SRIIe, Gni TIVe en PaIS, GRE se mariSa sOn Cadenet donna d'Apord à Sernard le pré. 
AaISE, et de ptns, en retour du ptaisir GRi sent du roi, une Asrale de manteau tormee 
NORS a Pait arce ses siecaux, Guon Jui perte d'une Grosie emcraude entourée de pebibs 
MREN de mes sepaut en présent de Nocc. s Ciamants. Lopet se recommandait par 20 
a Vraiment a'écria du Bourdet aree bravait ptus encore que par la mabière, car
eétait un sezau Norenbin du dernier siecte, 
3010
aVoiei lohe6, dit Cadenet en monbrant de roi l'arait resn entant du roi son pere.
RE n Detit écrin soisnensement enretoppé d'une On s tisait, sur un lond d'or, 3e mot tatin 
Deun scettée aux aTmes reJales, ecrois pou Lde en Setbres demail
EOir dire Que eeet une Jagatette asset pré Sernard roucit de ptaisir.
CiConase MMert se ne Voudrais pas recommen - Cest trox seau, diti, une ot viche 
CEerT de Vosace que e Vions de Caire au mition aerale pour gctques pauvres oiscaux, 30 
arrn