P -
-
s 

23

730.
a  
C-
 
Ce ---

S   a   
AA MAIOON DU SAIENEN
.i Javais de matheur, réptiqa tClle de ss Camnitte, te sour ou l'on ma xetusé, sans 
Givemnont, de taisser poir ectle pensee, o1 e Qus 2e roi e ait preté secours contre nne oi
R'étoutlaie pas pusqn à la ptus laible etincette odicuss iniquité.
dde ce que Vous appctes mon Csprit, se Serais - dai entendu, en ellet, dit la roine aree
ason recard timpide et Fiertant, et. des ce 5
dea Chasses. Morte, pout 66re
OmCnE,  ai résoti de venir Causer ptus in.
srésident Et un IonvemCnt.
 Me comprenet Vons micun dit la timement aec vous Vous peser que de Mo 
a Conbe, mot de vous dis qus mion Amis, Mon
QORRS TCINE
 rne eCrbte que ous, madame Mais acent était 1d, Cachée, pour 'altaire de M. d0
AIors, vons devinet done le danger que Vous Vendome. Cest moi qui ai Lait demander
Au SPIRee SebES Setre avec Iaquete NOus Es
DEÉPATCNt CTERITS CMRICIRIS
Dériet sauver Votre protese. E4 Bient 22
duit et sour de rere à le Consurer.
Des réres. eest pien pon, madarne Vex vous rien à Me conber en retours N0
aGuotquelois ai Cssazé des actions, pouver vonus, par exempte, Mapprendre ee
CES T ORE PERSSI ASSET ME
Ne VOuS AEEendier de ce pauvre pomme quis 
. Des dctions Ait le Picitard avec nn ont tus  Me saurier rous estimer asset
lEEesE d'ironie, se ne les ai pas Conpconnees, pour e révéter dans guete inbention vons 
aPpetier du Tourdet à Paris, pres de made .
CECHSEE TIOS
dar exemvte, sachant que M. de. Ven Moisete de Coman, par exempte, -
dome. de Pere naburet du roi, était tenu en Martas, surpris, retera la bete, courbée
GepPison au Tourre, et guon eperchait d'Vem (par de poids des sotonettes pensèes quis5.
DseEcher de Communiquer à son Erére eertai tenrtaient depuis guetques minuleS.
DNaeS Sérites gRst veut, dit on, us Caire ar - Oht vous trapper juste, madame, dit i2.
Notre Sounesse est pien mure, sous les ap.
Drotondir.--
ahion, Madame,
DATORCES PIAREES de CE PTintCITS.
dn pien, moncieur de président,  à Pait Me penset tous pas Guen vous ORd.
Eévader du pourre M. 2e duc de Vendome ptiant de naccorder votre attance, se puisse 
àartas ne put retenir une exctamation, Vous etre parlois une atiee ntits,)
aPui dit Clle tranguittement, une temrne, de le reconnais, et 'en prouterai Pris,
IMNROn ATRie, a pInS Cpère aInie, Gs Appar Vons Ctes, st Vos intentions sont sinebres, 
tient en Apparence à la reine mere, 5Cot Vous Etes tont ee que de Cherchais.
 Charcée de mettre ce proset a exécution, et Vons aecepteret Aonet
ECMe a Penssi Due natete en de meme d'autant ptus Sotontiers que tout Mon 
Coonpour dans la ln de son entreprise
TTavait, toubes Ies Seies, toubes mes aM
EOISSES, 'aVaICnt pouT put gue Votrs Torbune 
. Acheven, de Vons prie, madame
Notontiers Ccte arie dévonés a Clé et cete de Votre posterite.
TC Orcee de se cacher dans une maicon parbi de de Pais Bien Voita pourquoi se suis 
Ceuatiere pour éviter d'etre reconnue, par Venue d vons, oits pourguos de vons adjure 
Cent Gui Cherchaient de prince. Car etre re encore de re dire e Secret, eboulle en 
Commue, eEtait etre perdue, eetait re ser 1611 our des tevres de madenoisete de l0
a Are mot meme. PNe eet done entrés dans an ce Secret Qui laittrembler, e l0 devins,
Cebie maison, aut Cnviron de Metn, ches tous nes CRnemis, de dis nos Cnnomis, "
Ran SVOcat au Partement..Vous Connaisset r'est ee pas, mon perot  Ctbe arme invin
tVCoOuS les Eens de rope, monsieur, pous con cible, st vonus trouret la main capable de 1a 
a NaisSer pont etre ectui. a du Dourdet, manier, se ne pous pris pas de la conler à 
Le Vieittard trescaittit et recta immobile mon dras, non, mais laites la moi voir sen 
Cétait mon aInis, réptiquat it Vous tement d'avance, peruietbet moi d'apprécier 
AaVeT pU De l'entendre dire e sour ou se ouis dans ma soie, dans ra reconnaissance, 10 
AIe demander an roi srdce pour la mémoire poids et la protondeur des coups qêtte 
1
. de cet Nonnete pomme, srace pour les dépris Saura trapper Alors, monsiour de prort 
N       e d   d  d  d
SIrertSiersircsora 
