a  d 
536
DENnAAREANNRAARINS
Rad srdet d d d d
RegSeerteeesereretetetereda artaer
NA MAISON DU SAIENEIE

d              a   
t vous nécriviet it S a an mois des /E4 Bient, mais les Eepapnotes sont 
Eenératement peles. ditnaiveient Derard
ETUCIIES
H IathCurent Seuns Nomme, écrit aree 'impartiatité du cocmopotite
as Monts Casason deace aeorl Oe enne) è cst neones touvont roptisne du Donordot,
des choses Capables de laire ecartcler cetus ccst possihte.
Dernard, etonné de ces reponses tacont
Gus ecrit la Settre et cctus qui la recoit
est done le ln du monde demands ques recarda du Dourdet et Aubin, dont la 
IhSSionomis Froide et etrcouepecte révótait
Sernard en Sotcnart des mains.
a'̀ tont un esotere Evidemment diecordant.
du aratane pemre a rosres, 20s rois, cout 29 e teane, otonae Ae
2EInEerIocutenre pondirent simuttanement sur nard.
1 pont se lairs, repritit d'un ton conct
NCRTS SICTES.
antrer dit du Dourdet Saittement, Pant, que se ne sois phus au Conrant de Pien.
SERRTEt Ee TeRe I IOue Sons G erute (anost coneorasts avrès us aprones de dons)
Normand la pouché pteine. Voita que vous Ans.
 es Paire nne lortune arce nos Setes. N72 leet conceraple, répéla le pere.
enNs Dpas nn particutier qui vondrait Sesacheter Mais vousautres, quinarer point quitlé
.- de Pai pas rapporté mes oiscaux de la Francee, inetrniset mot. désotons nons
denx iitle ticues pour les Vendre, répondit enscmbte.
EsTueguement Sernard. AMes, Mastoire, ache  Hétas soupira du Sourdet, -vons on
NET de Siner en pai et Gon re taisse en aurier lrop a Cntcndre, at Lésement vous 
.Re Gavet rien. Et puis, Vous D'ave samais
EAITE ARbATE.
a emais, Reoiepaonra le rotescoucane, ( a0. le aonte pous trisoie, ni pour tu vosene
lappa sur E'épaule de Magtoire nn coux me -de T'avous, monsiour 
EGRré Gui de it depors avee une Srécicion Vous tener ecla, Sernard, de ten Votre
C NCCICRES IETE EIE Ie EEJCIaIE PARS CCSPE.
Séomebriaue.
d, Cansons maintcnant, dit le senne Guand Ctle re Vezait préoceupé du siecte et
du pubtie, que thomme à Seau laire, qui1
NOIIRE
aGuetier à la porte, Aubin, dit du Dour est indépendant de tont, pormis de Dien, et
det E0ti possible, Dernard, que de ruit de Gait se ment dans 25 vide.
MNSS IAIMCRTS RS SOit paS ATTIVéSRCqu a PORST - de le crotrais aucst, dit Dernard
a Ps pa aelis Mensane u 50esine (aes de es e Maiteane aue o
5 e de croves pas Maintenant que vous
ISiEn pIntot ue Votre indillerence Nabituete entendret na théorie des Conséquences de
Conseguentihus, Cete dont ee matin encore e
DOuT Les GnjctssEriCut.
aVous arex pent etre aison, monsienr de aree Votre Erere Aubin la ptns dontoureuse
lE('(Cet Mon délant Mais des gue ces Matteurs epreure. Vous rappclet Vous nn pen Votre.
GnNé VOuS dépIoret n'ont pas attcint mes aris, tatin.
ERS Camiste. e roi est en ponnecants nert denai pas eu l'occasion.
CO paS)
(otre Erère de Comprend aeset bien.
Dnant a Vons, Vous Vous  remCbIrTEL.
ui, dit amniérement du Dourdet.
dd a Maintenant ses quinie aus, 3e Givous ns rezes point d'Otzection, in
CTOIS
a texrompit Dernard, nons Couserons ptutot de
DES QUIREC AMS, SOMNÉS.
l'événemont qui ce mabin a Paili, re dites
 Le mariace tus rénsoit pien, d ce quon pons, couter la Vie à vons et à Aubin 20e
INAATUTIS EN POREE.
Nement dont Tintéret est lort amoindri Bat
Pe e re e e 
l'Etat de santé parlaile ou de vous rois 10nS
-Pres Bien 
dOn ditta senne reine Anne tort axréadle den Es puis, nous passerons de ce bnjet
EPrEs Seréaple, pour une Eepacnote de Conrersation a IN aRbre NON MOins iNEŚ