--

-
758
P 
Ld MAIOEN DU SAIENTIE

rs
am
7El Vien, nonsieur, dit Anne conrant a/ Ces parstess rassurantes vibraient eneors

(ans e cour de Margnenite, torôue dond 5
EADA PENCOETE, QRSS de NORVCar.
auPout ra mal, Madame, réptiqua de jeune Estelana sint annoncer que de capitaine des 
Nomme d'un air découracs, mais ctei Jui Gardes du roi, M. de Themines, cherchait la 
SCectbe Froidour etait an srate esmptoms, car reine de la part de DaMgjests
1
Cuznes de Stissa rapidoment sous un ta
E27 Se rebutait diChcitement.
 Monsiour de Pontis 'arrive done pass deau pour ne pas comprometsre Anne d'Au. 
Naurait 1 pas reen l'avis Guc nous tui avons triche par sa résence.
nz ati done, nonsieur de Thémines. 
Pait paSsET,
aadame,  a regn, s'en répondes, et demanda eete et au capibaine.
COns les sours mon Erére Caderiet et monsieur -Macame, 36 rot abbond Votre Macrbe 
13
de Frantes, quc 'as Lait Venir expres, Cuct dans sot capinet des armes.
tent monsieur de Coniiss Jun, Cadenet, de Fort,
Lon once Cr, e Marene, de.) -o madame, da reoioroconto èt mon 5
M ontorn (ous Aaerede autane e u enole aiarie e Meaie e roue e aul e auseue ue
27 descendra tont d'apord, puiseui se croit sicur de maréchat d'Ancre, qui viemnent d'ar.
l'antre, Sranles, eur la roule de Ison, que e Toi
de Sesacour euitra probattement pour Venir  Anne et Gusnes échaneerentuncoup dcit. .
de erotere de lulie oe ene ue)   ue ae dere aue nie
NMINES, QRI SOTbIE.
DORs RRT Maon est ertiqne, n00t es paos Mines, one Ponsse, rovrit Anns en ooupinant,
. du eupreme dexré, Madame, répondit t Vient plus tot que de ne Crozais Monsieur 
tTanquit ement Gusnes, et d'aprés mon cal de Tusnes, tons avier raison, ces Sensli 3
CMt, CCRt Su demain ne Seront Das des pins souent a Coux BuT.
COTb..
 Doudence prudence. s'écria Marcue
n Bien.
den Ccut la sont parlaitement perdns.
Pi4e en paisant des maine de sa maitresse.
Gusnes secoua métanestiquement là tete.
.- Gucls quits Soicnt, Cct Ce pas dita - Doudenceou non, ditit, vous Varriterer 3.
DaS le torrent, e Foita qui rovte
OInE
aucts grites soient, sui, madare. Car Anne tronca de sourcil.
Notre Majesté n'ienore pas ea dater de la Aui saib dit ette. En tont cds, tombons 
è MoTE du président, nous sonons cartes eur Srarement, Vons, Marcuerite, abbender iei,
tEapIé, Vandis que les advercaires ont tour sen sons, monsieur, Saites le Guct, et tacher d'on
Aans sa main
Sendre ce qui Va Le dire ches Da Majecté.
 Pb.. Et Mons perdons, comme eest pr0  Sentendrai, sépondit de Tanconnier.
Anne prit sa résotution, comme on prend 
Dape, Aponta Anne, ecla nous couterd,
d - d Votre Najeste, Seancoux une dis sen étar pour lrarcetir un opebacte. Doux mit 
Erdce d'au moins un an. lcet Sien chert Nutes avrés, ete entrait catme et le Cront se
Dole sais.
SEi dans le Cabinet Au ros
aMais a Vons, dont is ont deviné le dé Dun premier cour d'cit ete ombrassa 
a Nonement au roi et a Notre Nope Cause. d tons les dctenre de la Sscene, et recomnut que 3
NOnS, QuS Couters La Aicorace,
La Scene Ecrait Viotente.
a Ci..à Mot. macame, dit Tusnes Louis, tele nue, ses tonss cheveun noirs 
AVeE In pale Sourire, a moi et a mes Ereres, en désordre, arpentait la Jaste satle en mor. .
STesGRe ieN, ET Sont de Corde on En Coux tant sa main sauche et sa monstache.
. de Nache, st lon daicne se souvenir que de Marie de Médieis etait assise, se recueil 
SOIS DON ECNEINOINIRE
tanb. Le marechat, depont derriere son lau 
2Dcoten e Auge ous ai an commoe pa0) rout, aonmonnart araute u p0i e Carit d0s5
2a S'ecria Sraroment a Poine.
COUJeCERreS de Son asitation RevrOnS..
du              d    
d     tn a
int