--
7
538
 e -
-
-
AA MAISON DU SAIENETE
ae--
Re corps de 1opis, à deux etaces, etait la porle de Communication qui ouvrait our da 
 Fanqué de Cenx ailes et tourcttes, surmontees cour de la Serme ou à brarercer de chemin 
d'un Ione toit conique en ardoices Tour or. Gui séparait la caison du taitis, mais 2e .
ICemCnES, la Chaux tesniee L'ocre Cormait 6es Guctque coté que l'ci consCnbit a Ee poser, 
Telende en Guadritateres sur de Champ lé 1 ne bronvait quc catme, sottude, doucé 
CriqueS Les paules Senetres à petites Pitre Serdure, immence etendue de la Nappe du
CedTrees et denx perrons d patustres de pierres ciet, douce Serepoctire de la ptains Sioarree,
Connaient à la Lacade nn caraclère de n.. tousours un oiseau Eendant l'arr, Tonsours an 
ESIesse en méme tCmps Que de SIpticile, le tievre arpentant da ptaine, tonjours un tapin 
GarICrre, Consteté de Eeurs ropustes et Vi0. Srattant et Srnccunt dans l'épaisse prous 
CCntes de ton, comme les rocEs AInde, 2es saite de Tonces et d'éctanbiers qus Nérissail
SEAImnSTanteS, des MarcuCriles Etanches, les de locsé des poie et donnait à la petite maicon
IMARVES, Etalait ssn SaISn ATX Ct VeTt, PaPratdes pampres son nom les POrs6S.
àle hasnes autel 0 e i Args sierant 10ne
AE CTCSSOMS Ct AS pourpiCrS.
Derriere de Chiteau montaient des Grands
AaTpreS d'un pare immence. et derrière ce Ccot 1a, 5i ptait au tectour, quc, taissant
Dare on Cut pu distincuer la Cerme, séparée Dernard aupres de Ses oiseaut raros qui sont
Dar des eent arpents de ptaine Cont de pon arrivés danes la mait, Nous irons, dans 2es
Nhromne du Dourdet avait parle la Veitle parCans et la rosée, tonner un coup dcit a 
aette partie si intéressante du domaine. Dui 
IAN SIT A SOn DOau4S.
Du pare d Cetle Eerre le Chemin étaitrais. Vicnne done, de Secteur, en notre société, par
GSeIRt, SouS les pommiere et des Vioux poiriers de pare, dou t'on desccnit au moven d'un
Depit pont n peu roide, par le Chemin des 
ACiArE.
On ent dit un tapis de erdure à pardes pommiers, ronges de pommes, par la ptaine, 
BTuncS Ces Bandes, partaitement éGales ou repoueie Paitamment le brette dans tequel ,
Eé'Etait la doutte orniere tracee dans therpe Chantent les caitles. La Maison ptanche ril 
Dar de pascace des Chariots, aprés a mois tont a cous sons un Souquet de Chenes.
Coussons la porle en breittace de a Maie 
5ON
a Mais de domaine avait eneore l'aubres r7 bontlue Reepirons, Crtrons.
Chesses LAosoée à la Serme, sans eNres In pepit arcin de trente toises Carrées 
EesCenEr les INcommoctilés, a Cterait une pebite précéde l'habitation Pont s pousss pète mête, 
MnaSon Stanche et Gaie, Lécorée de pampres eect de potacer de la Serme, eest un Vercer
Aans sestpucles montaient et éctataient des Aussi, CCst CNCOre Mn SrOmCnoir OMbraCS.
E'uGees de roses pites, métécs aut raisins Aeza Des strcaus enormes s  Contondent arec
TORTIS CCtte Mocleste Nabitation, destinée des Grossitters nains, sur l'arsre sÉpd
aAaRax SIiS Sue l'arple Nospitatile du chateau nouissent ces targes corheitles de Graines 
E(Cn̂t pu Iecer sous de Eoit du maitre, renler Noires, esrles de barbes sucrèes par 25 sotoil,
EenaIt denst appartements Comptets, meubles (us Vicnnent picorer les Caurebbes Triandes.
. a la Mode du dernier siecle, et oltrait à ses sur d'arpucte, des srappes oubtiees de Fr0
Nobes la tiperlé ta ptris apsotue la pus riante, Cilles poircies par la maburité scmblent
COsmme SRpplement de péabibude.
DrOVOGueT les Serdiers, des pinsons, les ont.
En Cllet, Soit gue Ehabitant Fontut sé dis Ves, et Cans les ilées etroites, car à la can 
tTaire au Spectacte des traraux cpampetres pacne, st Ehomme perd du terrain, de nabure 
et Admirer des tourdes chevaun à leis sour de ratbrape aussilot, des toulles de pensées, 
NOIS Cans l'ombre des ecuries, des Srcpis de thsm, de tecrons, Cisputent 2e pas d
Cans Iimmence hancar, des innombratles d'Énormes soteis, d'Apord parasiles, quon a 
DIEconS Courtittonnant antour du cotomtier, taisses srandir pour a soie des ontanbs du 3
Soit Gus prélérat la promenade des pois et SLermier ui en erocpueront des pepins comme 
des Aléces moussues, 1 narait su a pousser des noiscbes.
dee
d        esed          a a 

PUUOOvn
R          d   d     d 