a   

-
Finmmmmteor s nusssnmsn
LA MAION DU SAIENRIR
7315
i  ann   
tas, mon Sebit Aubin. de ne Sais Pien. arnené iet, lon ma Soicne.  n Savant mé 
7 ai Besoin que tn n apprennes chaque détait decin qi re lt erand mat en otant cetts
7 de cctte nait terribe, Etais apsent, En sais, -vitaine Balle de ptont M parail su d présens
1 Cosnte mei done tout ce qui est arriré. Vont e suis Sanré, et qus e ne mourrai pas.
Dernard pencha a tete, son cont se sou
ACC QRS E aS Soulert.
ORai Dearconx soutlert, dit l'entant, tevait dans les ançoisses, 7 se tordit 2es
7 et5e serais mort d cs que 1on dit, dt Cle mains aree désespoir, et éntin un ruisseau
R'avait eu e courace de nexporter dans 5es de Jarmes tomba de Ses sons britants
TaS
(Cest ete qui à Pait cctas dit 23 30s 
 Eie, iurmura Sernard, qui, Ctles mains sointes.
Ma Sonne arie, ccie que se prenais Te de savier tous pas, Mon Erere,
our n Eantome, cete que e vous ai dit que - Hon, répondit Dernard d'une vois 
arais vue aux Sordes, dans la Chambre de eteinie, se ne te savais pas
5 notse mas
OM Mon ETÉrEs Qe VOuS SETOX CoRlCnt
Dernard se retera, pale, saist, mordu on alors de la remercier, comme nous tui de 
NTORS de la reconnaissance
iECICnt AR CCRT
- Cette Femne sécrid t21, eest d CMe Dernare cacnd son pisage dans ses mains.
(Eile na cueri pien ptus que le mede. 
5 Que tu dois la vie
Ohtgrete est Eénérouss grcle est cin, Continus Aatin, en re partart des 3or.
 braret dit Aubin
.Aes, en Me raSsNTant SRr ION papd, sur Mlar
Dernard esouza une Cpeur Sacee qui per Cetie, en re pertlant ausst de ous.
 Pait sur son Eront.
1 rni De Mo1+ dit Dernard, dont de Visace 
 - Aprés de coux de pietotet qui a Blesse nové de pteurs et marbré de la pression de 
on pauvre Japa, reprit Aabin a Nons ses mains Eévrences n'arait plus rien Ahu
SommeS Serdus, s dit CNe. E6 ators, nonarte, main depuis a ln de Ce récit.
aVons ausst, mdPete dit, vons Ebier 
.Les rideaux au Tatcon, ete Cnteva dans
(des Pras, Eranchit la Senetre arec moi, et Sien malade, mais de chagrin scntomont, e4
ous Shisgames en pas, dans le parterre. se Ine Cixais Cnard ton trère Dernard 
 Cile arait des mains toutes satcnantce Soura guc Nous atons tous micun, 2 50. r6.
 Sernard ouvrit des Jons eParEs.
Captire et Viendra e Voir, Pous les sours 5 
1 Duis, Continus l'entant, nous courions demandais a Ma sonne anue Cnand vien.
ous Courione, ele montrainait. a Ma pord drx bi3.
. de lean disait Ce, on nous Abtend, Viens - u la Vois tons tes sours)
 Vite+ .--d de rne Nébais tant (ue se pourais, Pui, eependant e ne lai pas vue hier, 
Iorsque se sentie une donteur ontre des (etait la prcmière lois.
Dernard Erissonns comme st un ler de 
parles, ohs guete dontour se criai
aCcaite, t uone aet nue rn° a) laes ue aue taae e aunaelleie eontarns, 
-- Cébait -- Ait ernard patpitant.
IANCS IRI CRE TTAVCTES lES CRbTAIES
a Sont dé chiré la poitrine, et e souttre enecore qui n a annoncé ce matin que Saurais otre. 
 Guetquelois Searcoux, dit l'entant avee nn Pisile ce Soir.
A5 aeavors domeaul, a loanet aele s vone e Lonceris Vion ontrreson là Von 
G7a Ma Sonne arie md souteré Cnbre ses pris, Seraie, Eit Sernard aree une Aontonr amere 
5 etais pion tourd, et depuis de moment ou se en cherchant des ous aubour de Jis
IS SuiS SeREi SoTES, ApURTS SRT Cle, s0 ns  Vener. .-de toiet, dit Aabin.
e Souviens plus de vien de ne mosuis re Ire ombre sortit de dessons la portière 
 Veié gue sur un eHevat, de tons d'une route, et se ht voir an seune Nomme, qui Savancd,
 Ct, au Vien du ciet sus e cherchais, en ou Les pras etendrs.
7 vrant les Soux, cesont les poux de maponne Aprés guetques momonts omptozés d de 7
ameureoae coile os aue e Mee) ne ee Moes Mes alae e e
n Me Sontenant toujours Talin, lon ma Soupirs
1
annrorninnrrosssrrn 
d--
 
-