LA MAION DU SAIENTIT
Cnan
573
d Mono  a ns    .
n+ de coquin atait aux princes, Sron un doiot sur la Touche, avec une irrésiotitle
INCa Le Maréchat d'un air de pas eoupien etpression de priere et l'Cttroi.
INIIitIant COTIE RT CORT de Nousine.
Ed vision disparnt, comme 3 cherchait a 
e Eh Monsieur, de Pusse attéau diabte. da Voir micux, et soudain enbra dans la 52
a dit Eernard laticué de cesrontements dVeux terie de capitaine des Gardes, M. de T4é
àet de ces Aemsmots Menacants.
EIReS, GR̀ Cherchait la Peine, et vintsui dire "
1i dit quon 'a arrété au coin d'un a Vois Basse 
à Nois, reprit l'un en Picanant.
dt
M. de prince, madame 2entre au
a Et Gon la Laitti tuer, interrompit Tourre suivi de sens auxquets it vient de .
 Vantre aree an Erinecment de mauraise pronettre Venecance.
4"
E MORES.
Le duc d'Espernon et de maréchal s6 rE
apuèlet Méon la Pai suror sus nus cvois (Euelrons aisare, deato, d0 Teine aculue
AEp6́e.
 --- COnne girn grare homnegurait Contre, rn gassags d parers les Croupes, et Sappres
̀ Ld conscience, Et d Lepernon avoemepris, Chart d Son tour
 Dernard senbit de rouce sus monter au -M. de Vendomne, dit 1, dexccnd de cher5
Juis pour aler porter an roi la ptainte du 
 ViSAT.
6
Eomme Grun aRbre, et aisuré, dit i, Bion - Pui parter au roit a'écria Marie épou
à Suré d'aurais routu vous s voir
da Lable et Neureuse, Et da reine.
2.
4
2
4.3
1
.5

1

3
2
1
Vantée, jamais Jamais se ne veut pas quon
ATIS AR TOI
  Ld Lable est Nonrense, répéterent 1es Vous en tener denx dans de Touvre,
N COuTEISAnS.
4.
1
aMa Los, monsieur, e suis ausst prare partement.
C' Aonner NOS SPdreS, IITmRra Le Narechal
anMais tonte Cable caché nne vérilé, re - Rappeter vous que tout est pret, di8
Ppit Marie de Médicis d'un son de Croide d'Espernon 5t rous tarder, Joccasion 82 
MNeNIce, et Nous Attons aviser au NoVen de pAsser.
Iu laire Arouer ses Comptices, à Mi On AIx 
 -2 de Parit done. E4 pien, guon 200 5
SCNS
E APTElE EOuS Les ACHE.
N0 comle de Gicte Cesias se mcta au con
  Madame, dit M. de Phémines un peu .
CCTE
Croutté, rn premier prinée du Gans la Chose 
N8IN Avait, RON SanS tTOuble, PTiS Sa Part de
 NÉPIECRN SPAre PiCn eN rECIe.-
da Secture, et SEspaone avait peut Etre été
Et Sicué dit Vitry M. de Vendomeest
MnaIsraitee par de cexreepondant, car Aon.
C Ele du Couroi.
Puis Bonta.
a e connais dens mezens qui Cont parter - Vous auret ces dent ordres, messiours, 
tEnont de monde la prison d'Apord, la quection réptiqua la reine en Cmmenant arec cle 2e 
InArécha et Ies deux Sltciers.
ICINSRiEe PORT RI OR EESSICNS
A4+ sécria Dernard, rérotté de ces -N rest phus temps de vien menaser,
Daroles, et du noi sourire qui les arait dit dEepernon das a l'Espacnot Saver Vons 
decompaTnées, nt PTiSon ni Eerture ne IAT ce Que ma dit 2e premier président tont a
lEacherS Ne SIIape de ptus que ce que as tNourc.
dit Cnant auxt micns, i5 ne sont pas ptus l'Espaenot approcha son orcille, 20 duc 3
Rches que moi, et Je Vous débe de Paire Verea de SCCret.
a Larler mome e Tontomme du Tourdet, mon - Et rous rectes iet tranguittement, mur.
SGanpere, méme mon Sebit Erére Aatin, iura don Luis Ivide, qand i ne Laudrait
N Sarretd En Lace de Mai, sous tombre pas que cet pomme titun pas, rn Seste, sans
d'un ridcau, derriere de rempart des dames aue nous en Sussions inlormes
d'Honnour, une adorable Houre de Cemme -d ai ai poursu ded, réptiqua d'Espor
Date, Eptorée, Iu Laicnit sicne de se taire, non, Sovet catme
2 anorooa 