a a 
d        a n  
LA MAIGON DU SAIENEDE
3327
d             
à Guotgue masure oisine, Condra Dor avait, ment du Dourdet, mais nous AvOns PR, NC0t 
à puise, Cnlant, sa provision d'ean Fraiche et ce past et comme ies la prudence etise guon
Ne SECmne DaS de Notes, Voire NÉme MROM
7 de poesis pour tont le sour
Du Sourdet recarda en part, a droite, d ne sésourne pas tonstemps, Sapnons la porbe
 Tanche, et Lapercerant rien qui put l'atar de Duses et de la nNotre Noteterie. Dui
DartOnS, arit re Senbte qguon nous reCarde.
3
DET
do  Puis, diti1, eethomme a manqué depain, Veser ce cordonnier dans son echoppe d
de Gite Ct de ManECan  Rcut pas SAt MCN. Sariche.
Aier en Erançais ee mantcan ee Gite etcepain En dixant ces mots, du Dourdet repril 1a 
La Reure laisait peur, son nom laisait re, main droite de son als pour de laire bourner
a Ct maintenant it a le Aroit de Commandernne Avec Ins, mais Cans ee mouvement, sa mancne
AITIREE,  Soit au EraverS de Ses Uitres lepalais ecrocha Le gnstancorps d'Aubin et dénonud
SQGuS Lait patir la reine mère aln de Sevenirsa propastement e cordon qui s abbachait Lécr 
NOIGine I est ptus roi que ne EutIenntt, toire, car ee ronteau de corne Noire Stissa
lCear cetui et Consuttait Quetquclois un ConSt, dans un pls du manteau du père, et tomha sur 
eEests aIsourd pui les Conscittere de la Couronne la terre mote de la Tus.
Conouttent de maréchat d'Ancre. Examine IIunni l'autre ne sapercut de Vaccident,
Iien, Aubin, ee qui est en lace de nous, eect et tour unique préoccupation lut de 20
ESscIon moi, de ptus prodisieut spectacte qus Cendre la rue, cote a Cote, sans notes ni re
DuiSSe SPETir ee Siécle, dont n Nae pas  MarMRES
de Commeneement et dont e ne Verras pas In cordonnier recardait en eltet son
da 6n.
Echoppe ou Soubigis -tTappetait ainet 
LiCnlant, Sérioux et recncitts, dévorait des incrustee dans la maison contione à la lon
SeCu hotet, les Gardes, les Courtisans, etsur taine Eorcntine, était srnée Enne puirtande
ECOont nne pale et Etanche Houre qu osn Fezait, de Chansoures lort Variees d dee., le Tormes et
Denchee sur une VitrE, au premier CtaTe, de patries lont ecta, Dotles, Cpaussons ou
l ecarder SaCuCment dans 26 ciet et par Soutiere, se Satancait asréaslement à Mre 
AATHC.
Ecetlepoissée tendne transversatement à1er.
aui eot la  demanda Lutin prêt à téricur de l'echoppe et Cormait une cornicke.,
Etendre sa main pour désiuner l'opet de sa sons t'ombre de Jaquete pritaient des doui
CRTIOTIEE.
FOuX du Cordomnier COurpé Sur SOn Ou

endiquet Sans Sciste, Aubin.
NTASS
EA la premiere lenetre du premierétare, In seintre du carretour Soioin avait écrit
NNON DRDE
r l'entattement de l'échoppe on SebbreS.
Lesttoin pour nes Sent, mais pourtant eneore Eraiches à Picard, cordonnier. s 26 
de crois dixtineuer une soune téte.
Comme auX Sestons de la putrtande de chaus.
NTOnE CR ROITE
SRTCS S MaIgUaItRne dent, Vide nobable, tont
aEn douit, oui Photet est en dcuil Ja porte a Croire que de peintre avait Laitcctbe
INOrt eSt ETutaement Senue Crapper d Cetbe Preche en epoisissant pour son sataire quel 
Aele porte, et a pris, dans son dit de soie et gunne de ees paires de patouches imimae
de dentettes, la Mle du maréchas, nns Cuture nables qui Picitssent touours et nomouront
NTInCCSSE. Se pense ators gue eet entant dont amais.
Nous paret, Aubin, pourrait etre de Cls ainé Pacé en lace de lhotet d'Ancre, comme
de M. de marochat, rin eectre de Cams, set une tache sur un Mur, COIMS RRe AraIPREs
EpouT de pus de Cont seieneuries, de soune vix d Vis d'un iiroir de Veniss, de Cordon.
Nier Picard setait maintenn, Jui e4 son
CComite de la lenc.
aennon de maurais présare, mon papat choppe, auprés de la petite tontaine, sans 
dene sécrit sans , réptiqua magistrae pue Pien l'ent déraciné ni mé̂me découts.
R              ddetneer   da ra 
rrrrr
Ssnetrserodd  ddd   d  d