810
LA MAIOON DU SAIENEDE

Sdinigon Careonir, coit d no vion chaveor au)/ rarrecoins it 200 ais, au pause poit et 5
des réchaulla dans les Sionnes.
DAESS
Pandis ue Marsuerite, aCotisee de Ce
E6puis) à taim, azouta de bls do conx 
Conatres tenpe, e prerarait d pontrs Mn Ven (pris, la voite, etaient ptas viotes qre ious les
de repos dans sa Chambre, cperchait Eote
l Pois de lEroe.
Pans ou Guctque Camitier pour avoir des nou
VeIes pins intimes, et Paisait préreuir ld -Oh. decria Aubin, vous mares sauvé,
Aenet de son arrirée, Aubin, epandonne nn Soir qu on Soutait ansst me patlre. --Vous
INGIQuES MOICnES à II TeMS, SePardait, SORVCRCt VONS, IONSICRE Aevant Votre et
NOn SanS SElroi, ce acte Touvre, et rocait Notet., Venet aree moi, e vons menerai 
S'AventureT Sien oin de peur de Sécarer ra Sonne arie, se ous ménerai à Mon
OncIe.Vencne. Noues pous détendrons
Ine ptoinle, qust ontendit du cote de 165
Cnsìse, (Avretes) 2 avea, a e Metas) 4 aepanlanne de res sras, 1e condrisantron
Troides, déscrtes, nn enlant comme Jus, nNaroucrite
NEC4e, sans mantcan, à poine vetn, Srcotottant
Ld Comtesse avait Eont entendn Seestarres
et qui pteurail.
Aux Seut, Ae Lésiconait a Cadenet, qi de
Ee Sui sembtait aroir deja su cet entant, conrait la resoindre, eet enlant innocent,
IE'ImaGe déticale et doucs Etait demeures charcé des Cximes et du oupplice de son
dtans sa memoIre, ERcadrée d'un Ineubre Son. ere ce Eriste souet de la Tortnne pumaine.
DCRT
Oe réctamait pour sui la pitie des vain 
SSapprocnd.
NUCRTS
(Cacherte Gctque part, dit Cadenet.
auarot vous, diti, et pourquoi per
Nusourdhui, de tempen est pas à la Cémence.
NOE NORSS
Cdcher 16.
aSn vicnt, Eéptiqua de pauvre apandonne,
3̀ de contuire en prieon ne mère, et Von a Ene at ontres le jonne comte dans sa 
Chamsre, de recommanla aux soins l'Aubin,
a DaS VOul e EdIeSer paThir Acc CIc.
DTOIit de revenir pien vibe.
ae e rue es rs ne Coe a e a e ue e erle
AAubin.
,-Léontant, commest ents exaint de ropondresa
l  Cetle quection, dit sion sac
Marguerite suivit son cuide Ee atait re 
acau a laenue, 1hes heoue ue 
Trouver la Temne, Mealtait assicter à la Scene 
als du maréchat d'Ancre.
613.
d  Pri, dit le Mathourent en Seroart n
Eorront de tarmes.
Anpin de recardait dans un morne Saisis
Sement. 'enlance ne saurait Comprendrc
Marie de Nédicis, apres ss pruoque dé
Aont à Pait des inlortunes st immenses.
Lection de la Veine, avait retéchi Ses idèes 
a - tais, satputia tit, pourguoi dtes rons (de résignation rotgienss sotlacaient devant
Aa, sur et escatier.
des interete pins mondains Ele rébait pas
a Pont de monde r a Charse, dit tentart, novice dans les révottions de cour, Ae 52
Ee mont arraché mon manteau de retours, Vait qre sest un soullte au courant duquet
Ets Ńont Babbr.
E Sagit scutement de Se Pancer a temps.
d
Rn          d        d  e  da d       a d 
"
R               d    d       d  d  