




3
613
---
au,  --
-
---
RSETd e   eereteteeeeteane enard d  
LEA MAISO DU EAICMIIN
d                 M              M            d
d          
d'osebination, que la sonne Ete ei désirée dons Jui de caractere de E'imprern Ne parler 
 deconrut, Secrochant es Serniere épinste et que. 5t son rous inberrore, mais Paibes 10 
Eitrement, de peur de paraitre emharrassee 
lEetresTant des plis de sa Tohe noure.
. Lis tante Courmande Sivement sa Sonteur, par Guctque arrière pensée Et puis, ne me 
Eesamine la tenue et posa un paiser sur le Guitler pas, a moins Que e ne Fous en Aonns 
Eront Btare que Eztrie mit au nireau de Ses l'ordre. te temoigner pas non ptus an soune 
aAubin brop de pienreitance tamitiere, e0 
IEVTES AIEC RRS EEVÉTCRCE
es épaules de la Arzade avaient compte serait indiquer comme une prélérenes qri 
tement disparn sons la suimpe nodeste l'une Senbirait sa Pratcrnile anbicipée
Coune R4e. Mais des Tonces sosonces se Eytvie, evidemment, r'écontait pas un mot 
Conient sur un eon d'ivoire. Mais dent Sent deces Sages presersptions, ses prunettes, ar.
CemubinS, Courrés de Cile boutlus, mais une dentes, inlaticatles, routaient à Vombre de
ouche de pourpre at Cois rotonds, un ses cits Ct Albrapdient incessammont quetque 
IenEOn odclé sur ectii de Népé antique Brihe du pasace et des houres qui de pert "
SRIhSaICnt, AVEC II COTTS C'une PTIntapiErS Naicnt.
Gaickeur, pour enororéitir la pus anbi -Déd t on ontondais par desous les Epines 
Et dEs ONrcaut le IurmRre des Voi Qui SAp."
EscuSe moTEeIe.
Nadame des Voiers  appuzs sur de Bras prochaient de la maison. 
de Eptrie, dont des sen s'Cmportaient déj Gtrie pétitait, trépicnait sous la pression 
de la main prudenbe qui Nonchainait que
PAT-Cesous la Naic.
sons, atlons, mademoisette, ce Vest lElan de son CArps.
DoInt de ce eoté Quit rous lant recarder. Pui, - us ie approchent, murmura ls taute 
I'on vient, oui e est possihte, mais qus rous 'etoinant de la paie par une mancuvre nd
ImPorEeT outtier pas gus rous etes censés Eilement catcutés, mais écouter moi 104
RE PICN SAVOIT, REI JaS PIuS Que VORS Apres Sours, STIrie An cas ou ce Seune Nommé 
tont, Guerécutterd t1s Rien peutebre. Cest aurait guctaue mérite personnet, xoublier
de ptns propatte Irsenne pomme ui revient pas qui conrient non Seutement quc vous ,
de Vezage d tant su de choses tten pent d'en témoicnier rien, mais même quc Vons ,
Sesoupaiter Voir tant de Nouretles eNcore, Conpattier eetle IIpression en Vous meme.
GIne SCune persOmne JiaiSe COmIE VORS AM. par exemple, Sécris Gytvie, ron
NS Sera pas nn raPout Sien Erianit pour Ecant ou ptutot Ccouant son trein, pourquoi
CompabErais e une ponne impression, - En.
dud.
Ae ce mot de Niaice, E7ie paisia la iete Mn, Ma banbe..
Coomme pour spumitier en demoisette Bien Alors, mademoisele, dit la banbe, sur.
AIppTiCE. Mais Cte roncit au point que son prise de ce mourement séditient guctte vou
ocaille aue Chan u en aue auille de roue e ( ai es e  Anere aile a arer
MNNalice ou de dépit que de Ciatie scnt cut pn ratle d nn seune pomme quon dit sage e6 
IEENAIIre RN SI SInCutieT TCPaTE
cin de pons senbimients de Coute que PonS 
rolitons, poursuivit la tanle, des cins rtenienaree ectte pétutance qui sattume
ININREES GEI NOuS EESECnt, Car CEs ICSSICRTS pien Mat a PTOpOS Chet OMs, Et Que Se RAPaiS
ESSTICnt Sentement du GTRnd pare et Re VOnt as CNCOrS TCNATORES.
apvont renane ue lus C 6 6 e P0at) Bas au  6e  ae esieuts entront dtans
2115 ne Se patent pas tres ehdtenrcnscment. te jardin d'ai Cnecre le temps de vous dire 
NE TEPATAOE aS
ue le parts pui se présenbe n est pas de cens
.3 cit de Gstrie arait désopei dix tois déj guune Fonnete joune Ette Iaisse echapper
NVAnt LA PCCOMMAnCAAION
JAnS e reEretler tonstempS Conduisot rous 
I5 ohecrvene les tormes, ma niece done. t Nocestement, st Convcnaslement,
Istons es Comme it est conrenu que cctte quen eas de Séconvenue les torts au moins
CentTCTRe E ESt Ju JJS PenContre Eortuile, ar ne Soicnt pas le Vobre coté
nnaen