mni
    -
 -
a   d 
LA MAIOON DU SAIENEIR
on      
7427
aA   
a  Aate ae dle ares ae, ae, e ae (lees ee aieie e Mariele roies,
7 Lacte rn Bon istont pour des sons habitnes (et, par desous tont, le mécaniome dt ice. 3
ux Sainbctés des leuittantines, mais vons Nicun qui, sans le concours d'aucun insbru.
 aven Voutr voir, bant piet 
Ment HTrnain, Laisait passer du depors dans 
i7 Itrie rouoit ptus ardemment encore d es (cetse salle les mets, les vins, es Cours, ot 
7on des l'cuittantines, que, par nn Nacard remportait cpaque chose nsèe on dédaipnee.
Cbrance, son mari tenait eroquer d un parcil La soune Cemnie, disons nous, quitba son
OMCRE
IaTs au Iitiou des exptications dans 3e3 
a rosier, a amlies Arales de farte du e6) auolern re aoreous e auuluon
3e Landponte e'ontrese, aue, C0a, e te ons) (out ares tures are d un onriont quis repati ou
e SesdiCuieres, par taquette enbrent tous Curiorité
oux qui de Cachent avee toutes ecles QRits  i eest ainsi que ta Vois, MiCnonne, 
.dit la Vienne, nous de Mettrons par une
acthenb.
n noureau Eriecon conrut sur les épaules demi Neure. d satle a maseer est pourbant
e la sonne Semme, qui tont à cous monta l'une des pieces les ptnis remarquabtes.
aeausonre onre Vitorte de Aoret Maones) Vae Der aileae le as, aee one
aisser préceder
IRTTRTA EpIvie, dont le trouble aMait crois. 
 h Bien et Tien, reprit i d'un air Sant, et Saimerais mieut Voir des ondroils 
Njoné, Cst ee Que eCst VOus Gut Re Montret ou la marguise, eette Eemme d'un cout iMus .
a maison, par Navard ,
ré, recoit ea Compacnis. N7 a boil pas 
Gptvie S'arreta court, s'arréta pate.
QGIque PaTE, de ce cote, nn Saton.
uo, r e e, d e eees 
es Nudibes Vons ent Chassee Vite, apt sons précicement en Lace de Vons.
Reles paS eneore dsGet marquise pour aroir La Vionne tourna, en partant ainot, 20
ait auxst Vaittant. lenet, retournet rous, ponton eisete d'une porte, et i pavsa, 100 .
24, d droite, eet da Satte d maneer, non, pas Cambeaut à la main, devant sa Cemme, qpi 
AGMRCRE VORS PeCardet tOnsours à PaRChe IITIUTait EORt DaS
dde vous dis d Aroibe, car à Gauche ce Nest Ccst ccla ott ecot cct2
Le saton était irmcnse et encombré du 
as la saille à mancer eCcob. ---
  CCest demanda EpIrie, le cecur patpi marcil et sptendide nopitier de cetle époque.
lables a tourde tapis de sois ptus epais que 
an6.
  Cest rne aubre piece que se vons lerai de Cuir, sentptures dans t'epene, Vivoire et 30 
oirbont a lhcure Commencons par la satle Cedre, Incstres de Verres aut iches coutours,
SGanbesques Lauteuils aut Trances dor 
LMARSET
La Vicnne pasea de premier dans nns eraux précient comme des picrreries, nor.
Concue et paute saté entouree, a Nanteur des Joces dont de dessin Nottait eneore Cntre les 
eux, d'une Prise de pas reticls anacréon lantastiques arabesques de TOrient et 30
gues qui, pour r'etre gue de la sentpture Sout phus raide de la Mzetique Aemaone. 
Etatienne du seiieme siccle, Tritait par nn Eptvie travered de saton, apres V'avoir a 5
7et Iune d'imagination et nne st Cxquise per peine Nonoré d'un coux d'ci.
ection de détaits, gimmédiatement pirie, - Ch.e dit a Vienne, ou aller vous done 
edevenne cramoirie, teva des Foux vers st viter ecet nestit pas son àvons Patiencet 
des Fresques qui surmontaient ceble Erise. Cest nn eaton, répondit Eptrie, et 3en
Mais les Sons desccndirent de la Fresque est d'un edton comme d'une satte à mancer, 
NCOre pus Vite guits R7 araient monbé sanl Guctques piststes en pns Ou ON Mois, 
Lle Sortit de la salle a Mancer eans Voutoir tous se resscmbtent Voild, saul le Coul.
emarguet, ainsique enesecait l Vienne, - Comme vous  ales, et quet mépris 
s macnilcences du serrice, le son des pour les richesses s'écria la Vienne. Vous 
S   reta   r   
da7o aernd  
d-
-