 -
d          a  d da   d a 
EA MAISON DU SAIENEIE
Crru 
635
tC6que se le suis Sécria Dernard, par exempte, qi, au tion de tour diro. 
d O+ Et Cadenet Chati E4 Bien dors, a Cacheboi, rer0, éxanouis toi, chimere.
 pourquoi de mariedu
Créve, Sutle de Savont s se met d sourire, 2
Ln Comtesse 'approcha sucqu au Sori de pincer amourenecment sa pouche et à dirc. 
a Cenêtre, son Eont tonéhant le pois des a Bs mais eest Charmant, Dornard, 2 Pars 3
7Votets Ete juecait sans doute que la con poursuirre ccis, Dernard Inst ous Dernard, 
en AVant  Et puis, Sernard ve, poursuit,
Cercation L Etait phus incuiébanbe.
d Mon arni, reprit Dernard t es mon etcourt aprés la putle Ele éctate, et cenest 
I, Rect Ce pas tu re las prouré en ptus une Tulle, eest un Det et son artilee 
°arouant pier guc ton Erere Tuynes Varait Gui lait exptosion et rons met de cccut eNe
pargé de exroir de moi e secret du comptet Guatre. Voia Dernard estropie de Ccur pour
de ces mandiles lettres Cebte Contance en de reste de ses sonrs.
a teaudonlu eores d' e re re) a aue au al , e de Contes res loe
Eour re Naler de Conper court à Certaines de ne vois point, reprit Cadenet aprée
himères, Jus Eniraient par ne trannicer st un Sone SItence de son asns, que ecla le lorce
e des taiszais pousser dans le jardin de ma a le marier du contraire, bu es Soune.
Eensée, Comme on dit chet les Topinamtour, Guand lu perdrais deux ou trois Settes annéss
77us sont Sort poetes, entre nous, Autant Que Courir Aprés la dutte.
27 e declatren de aus aee eloe mates rue) r mede u ees, a e
(3.Quc dicais e interrompit Sernard.
e reperd de pierre.
( i la ulle cot ote.
 Snctles chimères done demanda Cid Ohce rest pas ecta Qui sui manque.
denct. 21Jon a de phusiours sortes.
lépondit Pristement Dernard.
d  Pt Siete vent pien e taiscer prendre. 
(est Vrai, Sensa Maroucribe.
( - Chimeres de toutes eertes, réptiqua re senste Quctn es de lorce à pien Courir
3 vomane ue e e Touilese ate Loesn (2ue antle e ae Me ce a e  e 
2 ouron V'Euile des Corolneres ̀ ouie 2) mert 92e lu oane, verle e ras Veon s0
SOupirS Sernard.
Dosoiptes.
( Damour lu vois pien que lu es arnou La Comtesse e rctera s précipitamnment,
Jue son lront etstoura de Votot. 20 pois
enx d'ecria Cadenet Triomphant.
(Duis mais de Guis dit Eroidement Ser Sémit Mais les pruits montent. Cctai da obéit.
d la Ioi pazsique Sn ne l'entondit point
ard.
ELd Comtesse retint son Nateine, l'appus de en 6as.
a croisèe l'étoullait, ete sentait son ccur - Commenbt dit Caderet, in aimes à 3a
Crapper et repoueser de pois Cepondant ette cour, scélérat, mais b d as Pait gus Mon
ATET Ie Res. Conte Mot CCM, COntt IOi CCIa
restait
2  De quis Voita la Guestion, murmurs en détail.
Cadenet, ache de la résoudre.
(Dapord, se nai pas parlé d'Amour.
de ne la résondrai pas, mon ari, Dien rere, chimere, Lumée, Voii ce que jai 2i6.
en Earde Vois bn, ee sont des réves qui Et encore e me rétracte. M4. Cadenet,
emeurent acmirables, merreiteux tant quits comme it Pars que e re marie vite 51 br
Eont renlermés l, et quine sortent des tevres Sarais, Guand la Ftamme de ces oux la Vient
Cue ridicules, Erotesques, apourdes. 21 y a Priler dans mon sourenir, Voistu pien
Ens, torequis se produisent, ee Nest pas e deviendrais artitient, irais Paire la bette
a Panis un périt tres Erand pour cctui qui les jarmbe au Courie Comme vous aubres, 3
Aeonsus Car its rencontrent presque tonjours Vendrais res terres pour acheber de droit
our condent un seune Nomme, un caur de couper de pain ou de remptir 10 Sobetet
Luittant, nn eeprit erenturens comme 60i, de la reinemere. se Serdis Commun, béte
Rvavour

3