a-----
LA MAISON DU SAIENEIE
7017
( ans, ua ave Moanie2t aoente aolnes) eae ae ae ai aule are Llene aure, auie
à ent et non autres, gue menait la Peine sen Cotprétensible, et le Garde, a son po5te 
C Cpouse. Ces menées le sénaient lort au Me. d'osecrration, de rit emsrasser à dis reprises, 
à Ment d'une tourdesuerre aitnéditait. Apros avec des soupirs et des tarmes, ses Cnlanbs
à de sacre de la reine, it attait partir pour con et la reine, qui recerait precque impatien..
àMander Ees armé̀es Sevait ilaisser derriere ment ces Léchirants acicun.
à Pai, en Ses Etabs, en son patais mémeuntibre Le roi sorbis. 2 ne devait plus revoir sa 3
à accés a La trapison, l'artont on l'arertissait maison Inans la reine le snt Nors du Louvre, 
5̀ de prendre Sarde. Ld reie, sui disait on, etle renrezi les entants qui sonaient sruzan 
l ecrit secrétement aux princes de l'Europe, ent antour d'ede et laisaient srandpour au )
AuN CNVCmiS, et, dans la Crainte de taguerre, sarde, caché sous de Mit. Car, st un de ces )
ete Pait partie d'une eoatition dectinee d con cpers entants, qui se paissaientet seroutaient 
à raindre tenri 28 à Paire la pais
aancte eore 2e aes leie reaudetones) 2e ne au aete Perie Me ue, at aiouale,
aN Vie, i1 aa jamais roun eroire à la trati ottensée, l'ent lait baer sur pace. Mais Diou
Son. n jour, i se décida Arriter aux proures en disposs antrement.
aas oc ie deriele Leuisan mo oues) eu Alopast alemement, Movrs de Netaois
CCompromettre le repos de sa maison, ni en ecEa Seule Eonstemps ete se promena pen
J eas E'inngeènes de la roine, l'aroir rendrs (sire, agitèe, Cevreuse, pais elle se mit à sa 3
aSuepecte inRStCmCnt à Cous de Ses aris GRi taple et Commenea une Settre, interrompue 
AIPaIt IIS LaMS LA CoHbACRCE.
Souvent par de soncains aeces Ainquicbude,
Noiei ce Qui imasina.
Eantot se sonterant pour recarder à La lenctre, 
a Les eurdes etvient des Contitsomnes (raness écontant conme de Taenes vumeues, 41,
à Trares, comme tont sotdat l'est en Prance, etait Guabre Noures, tpoure même, INoure
à Mais de ptus, intetticonts et déroues Ien précise d taquette Naraittae trappail, à 32.
à̀ Etait Meme Gpctques uns parmi Cux d qui de Guetle votre eaur pattait d'espoir, madame 12 
loi cut pn contier les allaires les ptus det marquise, à taguette, rons, monsieur ATs 7
Cabes Vn, entre autres, eut donné ritle Vies pernon, rous Sétournier l'attention du roi, à 
Jaguette, rons, monsieur le comte, Vous 76 7
Nour 1EEI.
A e roi avait Sesoin de saroir exactement Gardier de toin adosse d votre charrette, E4 3
1 ront ce qus taisais a veine en son Ahacner,  ( Pien, d cctre même noure, qui sonnait dans
l' adone venir ee Gaude, Mi onptigns sa pensies) la Chanore, ion, avant su ais siseau ous en
1aorpr e ne acú e e6 rone) le rouss d'amortar te rorele, da aoriles ae ue
Cabinet voisin s'ouvrit Ine tete d'homme 55
de Mt mMême de Sa Majesbé.
eNCAdTS, Pale, Ellarée, comme tect en Ce "
1 Pontis iits re pause. Le maréchat devint (nomert a rstre, Monsieur le naréchat, et
DEus panc que le monchoir ave ctequet jusque
eet Nomme, montrant du doist 'Nortore, seta
2a it arait soné nonchatamment. Les recards
ar ois duere de araonaecasdleuxe nostsitatons.
Adocesanis ompaient sur tui tourds comne (E anmacats, l est assassine
Ades MonbAOReS.
Menconce d ecria de maréchal, se drcS 
d Onvous vondrien pent etremaintenant
PanE Eponvanle et Eivide, MensonSe
Due e marrétasse, dit Fonbis Mais jai Cont
a Meréc,  c one ae a monrone Donlont) -- 22 biens eis Monouistenont ontie,
1 More oues de Coce ne L ars es Amers poitl gue noue nons deasren nous mene, en
l u Cerr, es tromptes de sa Heaute, re soi ces trois porsonnes sont seomois gre se n°
desésssiendides panres paraissaientsecuper (rons ai pas eneore nommé.
Seuts la nourette récenbe Mais le gatrieme Eute ce nn murmure des comptices ent 
(onte du rourele re enle re du Mateue) e au e e aee   ae aes 
INSIS          e  d d   
SIennttrrrta