a  naic
5530
C OE d EENrtnn
LA MAIOON DU SAIENEIE
'Pons, d'onvre dte Vion etonnede ne pastonrer (eporout au Tavonetriont, et, vrenant en
1
C      
(bunar, rue areuuaillenen ae e ie
aet maitre Picard
EHit le sairit à la GorEe.
aDucst ce+ qus dl77 à moit crid Sotdats, tandis qué les autres ossazaiont de 
Dicard d moi, pourccois et cibozens
EisUercEr a Toute.
aevel, 2 Age 10ne 0e  a Coeee anoot,)  e pene Marlaneres lavess 10 raeda pa0d
̀ dit l'oltcier antour duquet ces pardles Etarei tronver la piste Cependant, Picard, poussé 
EtEent ausPitt de cercte, qui s Cmptit de soldats en arant par la main hareneuse du prérot,
.e Paisait pas de 2ote,  chorchait bous 300 5
eCt de Sens d'Ep6c.
-- Dris à Pais ce coy d V'ane ai Déte et si mosens, au contraire, de ne pas ronconbrer 
SETiICRE
Cent JuOn Le Eorcait de poursuivre.
Coeènes, mumreait on dans la Coute, 5 re ante de  arait aones Pares, a ene paisan 
lerie d'Apord Puis Einstinet de la Concerv2.
Nugues, e prévot de Notet
t cent Vois reptiguerent.
dion l'emportant sur la prudhouie, it avait 
aPmts a at pas none, capitaine Monoe,) autee nance ta tag d auten oarets
ECE RCEE DAS RORS
DAnS COIETOIUCIETE CCIE de persOnne.
. Ettoi, Coquin, nies tn ancest ditle ed Mais tont nest guteur et matheur on ee
a Gpitaine Iucues en Ericant d'une main ea Monde, pour les eordonniers Comne pour 100 
I INonctache Paide, tandies uit continuait à Maréchaun de France.
Au détour de la rue de Pournon et decote 
aedallstaue dela re e Couonn e e aele
Eetranser (icard de 'autre main.
aSenic se nie.
.- Cést un pebit earcon, dit nne temme sonnes, un Nomme et un enlant, captivés par
des prouesies d'un sinee et l'un tievre 62 
 - n ecotier ptond, dit une autre.
VanbS Son ecour Talbit. Nvoutut passer 
en cIcre, Ionicur de Capitaine.
 On la vu ce Nest par Picard Picard outre, mais le pruit des pas, des armes, des 
la s ausss tont à Ehcure, à Tinotant.
FOix de son escorte Erent bourner la tete d 
.Pot ce vrai, Picard, demanda de capi ces denx personnes, et le prérot Isuques, quii 
baine.
AVait JaISt son breSTaitement et Vinquietude
au  Certainement gue e eet Srai, ditccht ei. de son recard, sécrid
DPAPas BR.s
(Voiei ungarion blond. Eot-Ce le notrer 
Oui
d Atacher son ecritorre
Ori.
 las Vu partir aprés 
Picard répondit non, mais st Caistement, 51 
Etraneement, que le prévot arréta sa Tande 
(alaere Paut eai arie aon re u lons, sue 10
aentd l'écritoire mandile en coant.
5 Pot Ce d Vons, mon pebit,
Dus
oe d u ee e)  lee eoee ue
Gnart d'poure, e ect soi sui danseras iet aa résister aut amorces du spectacle en plein
Nlacé de l'encrier Sentement on Chaneera la Vent.
AccIe
Du Sourdet patit. Son expérionce tui dicail
 Jei eronda Picard
De Paris Lest pas une File d ce oint 
Atons, marche, et troure de coupable, eivitisee, que ses Magistrats détachent nn
ON EN CS MN NOTIE IOTE.
Ollicier avee puit Nommes pour restibuer
Croure, troure, Dicard, dirent au cor a nn écotier récritoire de six sous quit a 
Sdonnier eent Vois otticieuces lect le Capt pordne.
tpaine Incues, rois tR, it n7 a pas a ptat D'aittours, it n savait pas a se bromper sur
OAIICT
Me nores, aronds, aetiontaseporo Aune) conanes anoree, Currecouu d'aui reet e
NOT Seche ct RcbEe.
tCTritte.
a Picard relevs sa lete etarce, écarta les Ingues, ee redressant.