ntsnNSTuTnTan
770
LA MAISON DU SAIENETE
Cronete couverenue l Atcondre u ou (átort, ruite a ues ron 10 ot guernl 0 rue
DSaTr de Rec ptus nMri de la Iibératibe, de 1a mede est impossibse. Atons, rous etes nr 
DeMn SArCON, NisOuTOnS, ViVaCS, Diou Cst 
STudhOIiS.
4 Tien senne Nomme, dibs de ce Frand et Notre reine Cemente, tout S'arran
tson técer qui navre des protondes donteurs, Sers, retournet à Votre chamnbre.
ǴIEOoRIS Eoid one Hapitne d cette territes Bae - En pourguoi mavet vons Pais vonirs 
Aemande Sernard arce un dcccnt de Conteur
AiMe
aon, monsieur, se ne m  Nabitue pas, Gui Et jaitlir du cabinet comme un Sourd
Téptique e Matnenrout d'ine roix ercuss etmammure, 5 espérais au moins rue consota
8iOn
NiOIIe.
(Netournet à Votre chambre, mon arni,
Ourtant, Vous MenaciCE de Pous buer
Corequon vous a mis en rotré Cnamhre, et répéta du Thiers en insistant pour etoisner
5e ne vois pas que vouS sOVo moTt, CCst nn (Cet OraIour Eroy eoquent.
(Sattendais, Continus Sernard Pani.
DTOTTES.
an de N'aurai pas Seroin de me tuer pour Mant sen a pen, que vous re divier quêt
COCRT, Moneu Le Eouromour, ajoute (sus cnore de ces, srion me vesanse, motesns 
Chose de la part de mes arnis, de mon brérc. 
Dernard.
IIGRCS ON MA PPAItTCRsCMiCnt CRtCcré.
aone  Allonot dit oiremont Notneieon) 20a0 Paraienti60 routeent  a
Con se Sovant, pout Courrir du puis de son (Pont 15 a jamais perdus pour mois se dou
NaS ees Sinistres parstes, e pois gue vons (ient is guiet e taneuis, gries e moursr et
NaiI OlsS, paS CncoTs sion paixomnaste, mais (ieur a ton tais eroire qué détais desa mont,
Ceela Viendra a pomme courasCnt ne Aoit
DOuT GR LSE ORtICnt St CPRCICmOnt, QRanil
M Aéseszerot ni Comir, mont de tons les) a tons eouvenir, au simpte bruis de Lecur non
Adeixasteet Ees vous, euis etes jouse, rous qui) anoge ne répète iont sont ontre 5os nue)
Eteox (ont, comnme din, nons poussos, des la (raittes, mon écour se Pond d'anoure, nes sers
InentationS Aont ure Eemme roucirait
D0 Eordent dans les ANGOIssES, IES JOT
onsieur, répondit Dernard, sene me e Noicnt et s'eteicuent dans les ptours,
DiGe pas de Courace ni de lorce. Cetrs qui sn monsieur, sozer son, sozer Cemens,
SsOREEre pOuT RRe CaRSe OR pour RnS RRbre diles moi et l'on pense encore. à moi, dites
Deour RRe Conviction guetconque, ectai a siton vous à parte de moi S1 5etesais, 5
Eroure pent ebre des consotations, des res pivrai, s0 serai docie 5t vons re taisses
Ceources dans son déponemont ou dans 52 dans ces tenêpres, dans cet onter, adier
lanier, Letie a e  u tot Maaoiee)( au 0e coue au rine et gon oniste es
Aouce, retirée, le ot arbition re lail pitié, mort.
S'IERIT donc, pourgusi (on ma mis oi dene) du moment ou du rhiers entrainait Der.
comones rion e as Pot de matreuve qui (naved vens a 7ponton et 2e iait renetre sius
ReNStoRbit In sour  at trouré mon pere
MaInS du Gardien, un SanStot, ou ptutst mne 
ÉGOTEe, a maiSon en SamnmeS, puis lon m2
esposion de Aouteur éctata dans Votkee, 22 
SSTOSCTIE, ITACRÉ, ATTELÉ, CRECTIIŚ COIIS RN
DOTEe SOuvrit aVeeETacaS, et des Aoux temmes 
Mnalaitour, et ge rai rien lait, se ne me ouis
D'Elancérent, ncapatles de résister phus 1on0.
d Maoe anee, 0 2 i, pae merne nene (onpe déaie ae nne, à 0e dece gs
MRIEON RaNeNTenS Pére di sont coux que 30 les dechiraient
CORnaIS, Que AITeT ils vons AbbestCront uC
A Torce de Compriner teur CCur, 64dr"
Se dis la vérité.
on2, 1at arser interrompit de Sourer 'avaient brise
MNIEGuT ellrazé de Ce détait quit Narait pas - Nont s'écria Gtrie, nous ne vous ou.
SDSTÉTR, de Re Vous ai Das andé pour CRben phions 52S
Are Vos Aotéances, non Guetes ne re tou Eptvie, murmura Seraard
d -  So r   Cn   d  
1