813
A MAICON DU SAIENEIE
Cad  dd 
a  
Les adionx Oucte adicux dit la reine ne pouroir eoneerver de Mesme nécessuire
an JueccES de sa démarche Mais quand e1e .
de pns en phus Epouvantee -
NNURES, DVES PESPCCE.
Vit son Cle depont, couvert, l'ai sombre, 1e 
Eront Catme, aré dune résotution gCte 
- Notre Majests ontie 1otle qu Ctte part (devinait, ette qui de connaissait à Pien, cite ,
DOuT Stois et Guette a Commandé ses égni ne put retenir ses tarmes a Aoutour éclata
AEeS
L'anbant pus amère guete se Senbrit
oi+.
urnitiee par la précence de st nomtronn
EErnoinS.
Et Marie de Nédieis, patissant, courrt à 1a
tCenĉtre, elle pit son carrosre apicté dans la Ele essuza ses seus aree son mouchoir,
Cour, ses Gardes à Cherat, sont rn départ se Couvrit le visace de son erontait, et con.
Auioit ouis prés de la Cenetre, dans l'em.
OTTARISE
Sracure de taguete it sarrêta Ee vit qai 
 Mon Dicns Marmure (Ctte, Eperdne, chorétais des poux de papier qué Tuznos 
Me Nais t Paut d'abord que e roie mon 415, 11 avait du tui remetre, et ce coux d'ait sroid,
àPant que e sicne.
SiGnilcabil, da lorca d'opéir tont d'apord. 211e
CmIReS eprit d'un ten pénétré, mais parcourut ce papier de sa suetrouslee, et dit
DN pIRtEt S AVECCPOTE
NCTme.
dLa Najecté na Charcé de Pous dire, Monsieur, de regrette pien de Navoir
Nadame, sn Cte E'entendre d'autres discours das, pendant ma régence, souverne votre
Que cEUT dont a tenour est ecrile sur ce p2 Etat ptus à Votre Sre Cependant, se vons
Gpier 5t Votre Mazecté est préte, se Vais 1in dssure  aroir apporté tont 2e soin, boube le 
DEine JoSSIbleS. de vous Supptie done de me
rannae aate, eronpru a   
eonsidérer tonjours pour Votre trés humbte
CepbCra CES COndibIOnS
Louis répondit d'uns vois nette et 23
Sa ote Majosté parira done sans voir de surés
POs( dit Tusnes.
e VOns rCmercie, Madame, Au sOm Ct
Rd Cstere sompare de da réxonte, Pais (de la peine gue vons avres pois en Vacai
R'oopoin ronint, t Ctait imposciste, sensait (nistration de non rozanme, d'on ouis oasis).
aolen e Cale à areone Passes déolos e Cot) sait, at Lous apstes de crosrés oue 30 cosuis
Nemiens pas de lamène perscon 41, au son (ionjours votre téee Mmste n
de S6s remieres parotes.
LE roi Satlerdait Cnsuibe a uns révérence,
Marie se décida, ete sairit lusnes eter (a un paiser, mais le cour de Marie dépordais.,
Ae roi.
eetle Eroideur, eette réeerve menacanle li
M ais à Mesnes qiote arancait, e doute cones taueone, ens 40r erre Manasante sus,
et la penr enratissaient son ame. Is étaient Atle sortit du rote
done pien puissanls des conseis qus AvaiCnt
( Pire écria lCte, e nen vais donet .
are re  ae Mnees ea 0   e    e
Ldécidé ouis a une pareie répettion
ReRe El zeron le noi ae me leHe) rotaient pas dans de progranme. 4 resta
SesGInte de eemblée pui l'onvironnait. ENe Eri.-Aroit, immobile, et re répondit rien.
PaPait de jcber les sens antour de Jui de peur - Monsieur, spouta la régenbe désotie, Mn
 de rencontrer de recard de la seune reine, mot, de vons supplie. d'ai desamis, des Ser.
qout esse vontait pevor, our ate tion et tion (vitours, , a5 ais M. Lorèque de Lneon, monin
Thant. Ete redoutait, inst proroquée, de tencant Garhin, re des reniret Vonst 
RTr   a  
3