dd 

576
LN MAICON DU SAIENEIE
Saaasad -
C  
dlinx pas de i guetque Srare éréncmont 3es - Parco que, madame, dit don Pris, 725.
QonCurs Comtinent n coux décicil pour le pacne ee Pait une los de nintervenir jarais 
Gain d'une parbie Sont on noscne pas e pre dans les aClaires de ee reparme sans enavoir 
ante,  Couans e a cie 2s 4 S Cone) pe e Lesurtestion a ptus connete de Vons 
GNI aVait a Ii trancmettre un avis de son Najesté.
Insourire narquois passa sur les tevros 
SonverTnement. Et abbond.
l Espagne est humiReS.
euustiqueS du marechat d'Ancre.
Ainne  a an Eonrene co rntane, 5 Cmronguet a2 Maveea ae eoporron, ron 
de maréchat d'Ancre se retourne, cherche Commence par dider ea reine, et puis apres 
des Sout en Chenotant, apercoit don Puis et l'on compte avee de cérémonial
l'appee. In olbcier des Gardes Cmpressé -Ce Nest pas ainst chet nons, réptiqud
devine le signe et conrt epercher l'Eepaenet Srarcment d'Espaenot, nut de saue roine 
Aont de cecur ectCoutace Le Voita du conceit ou Loi sans rdre. On Tisquerait trop de 203 ,
llenser en dontant de teur tonte puissance,
SECTCE
Ld Toine mère, Sete et Grande avce ses d'Aitteurs, on Ollenecrait Dien, qui sentoubnt.
 Fraites ptus atemands Gn itatiens et l'exubé d protéger des rois.
ltante Maecte de sa Seauté d'antomne qui. lest ascurément tres voble, dit d2s
EESpIendit dans le Vetours, aecueile Gracieu peruon raittour, mais, chet nous, les PoiS 
Ssement la protonde révérence du nourean prélerent la néthode Trancaise
ConSciter Le mauvais Francais qu etle parle Vedtiame, interrompit la roine, et dant 
eEeESt En AElront de ptns pour de pazs auque er découvert par t'Espaone et que nons 
Ae Aoit a Couronne.
AONOTORS.
n mavertit, monsieur de comte, mur - Madarme, dit sssennettement don Lais,.
IeNRTA Eete sans Chancer de igace, que 2t e leve en ee Moment dent Armècs On 
FOus aVeT reen Ce mabn de Eraiches nou EParce, de Sarer Vons,
Veles d'Espacne Vous aurier dit a M. 2e Deuxarmées  Sous quols drapcaux,
IMnNdréchat d'Ancre, qui re la répéte, que Au nom des princes, agiesant au non 
M. Phitipre 17 rendrait nn Srand eerrice du roi
AIENUTNT POI de Prance en secupant son brone sou Lees cins EembreS du Coneitiabute échan. 
érent un rapide rePard Qi R ChapXS Doit
 ement RRe NOurE.
.- detaidit, madame, réptiqua t'Eepacnot. d lEspacnot it révétait à la lois tienorance,
aScrait  indiscret de Comander pour La Shpeur et la berreur
NOiS
(Lt Ce pien possible snrmura la roine.
2d Cdstittan prit un air de Componction d ce point, madame, réptiqua troide
Con, madame, car ot ai da Das mon ent don Puis, due le roi d'Repacne on
POI, 5ai des une reie, Aont vous Ctes la Mn. Levenne de son eoté pour assurer ses Eron.
AEPicS et la meré Et jamais périt ptus Srand pieres. et Voter, on cas de sesoin, au 5e
s Ienacé a maison de France, du moins cours de la reine, sa 6120.
NOid ce Gus don Nodrioue, mon oncle, ma Tt nous Nésiterions apres ecla iécrid
Cecrit ee matin et gue arais Nale d'Ap. de maréchat, qui sembtait triompher de ce
Srendre à Votre Majerté.
NORVE ATIS, COIIRS ET ATTiPait a lAppusdr
aCodc40t aecria M. AAnere. 
SiON.
acta Tacta dit la reine, sans quau  Cour pretente, demanda la rennotimi
COoR des intertocutoure Eit eette remarque dement.
 Iixarre que le satt de la France e dépatbait -Diverces erbtitites, dit l'Espacnot, que
Een Ce Moment entre un Espaenot et donx. da Vérité Cmbarrassait.
AtatienS.
AIons, Madarne, it Parit en tnir, du
Puis ee Bouta
CouTAEe, Slissa d'Espernon à Vorcite de
.. Et le dancer était st Srand, pourquoi Marie de Médieis, Vattendes pas que cette
NOETS aIiE E NOMS AVCTbISSat A DAS
ATIEe Soit eN JabaIe Oter Ji ses Chels.
dc    derare
Ssisnatersuxotrrttrsd 