3588
d      d             d       d dd   d   d a M     a  d  
LA MAIUON DU SAIENEIN
d           C              
.-
à enanent, du Marie 2 eaite e de uis ao (raele, ae le ie u oe ae au ue ane
à arle ie aue ee  al u aeere) ru ae ne 0 el a  e ne, a0
" de la rue tui appartenait, comme au maréchat Marent de l'échoppe aux lenetres de la ma
Péchale, et la Norentine ouperstitionse, hd 
 le cobé Aroit.
Cebte Derepectire de l'echoppe et des sa pitree aux terrours de la settabura, Erieson
à Vates Erimacantes asant tont de suite ottneque pait en devinant l'electricité Nostile, et mar.
des jeut de la Maréchale, on avait sllert a Mottait Guctque compuration, ou Laisait 2e0
Dicari quctques écns pour désuerpir Iarait cornes avee Eindet et de mineur, epécilique
TCCluSE. Les architecles de la Porentine pour intaittitte Comme on le Sait pour combablre
P̀ 'airs placer la Containe, Crthuterent des chaus de mauvais cil
S SRTES de Picard, sui s etataient titrement sur ret ébait ee eordonnier, personnace hicts.
de Ir Picard remonta ses Chanssures à Picpe ren déptaise au Sectour, mais qui
Ganche. Le mdréchat s'entete, Picard auget savait pas eneore aequis la célébribé dontles 
a Ou plaida devant l'écperin. Léchevin eon evénements E'inrestirent pins bard. Dour 2e
a" Sulla de roialors Pivant gut répondit en Piant, résent, guon se toure an pomme de Qud
à Que Ei le cordonnier sénait trop H. de mar ante ans, etroit d'Épaules, comue tont ou
a Guis A'Ancre, on Jus pérnicttrait de Venit ae Prier piegé sur la Sesorre, un pen CaCmeun,
à Crocher son echoppe au Soutre Léchevin etu comneune chevre et retevant souvent.
aAponts meme, pien Das, en racontant CCble. de la main qui bient latene, une tonoue
a Séponse a Ses amis, Qué e rois saccon avait éche de cheveus noire opotinés à Cnvahi
Ait a Eh Icrdiour quil lasee Comme moi, son Eront Tombé, Ses sou percants.
.a de marquis d'Ancre, puit souttre Picard Le Seste tréquent et l'éctair de Taisuille
à Moi ge sonttre pien Concini,
d'acier eroisant l'éclair des pruneles ébaient 
de margus dévora la Secon Picard 4t des devenus pour les nerts de Tintortunés mare.
= teux de oie et passa dens mois à Elaborer Chale une snsupportable torbure.
" RNe ChaSSRTe l'Art, son CRClA CRvre, QRi
à Cestinait au roi, mais trop bard pour tons
a dent Lu Cllet Picard réditait les poutlettes
d d
à Guand Henri Eutaesassins.
Mais la Bienreittance du prince araitcon du moment oi s'arrétérent devant 1otet
C Sdcré dans tont de Gnartier es droibs de Picari Antin et du Sourdet, Picard ne des remar.
E a son échoppe, et ecut eté de la part du qua point, Nabitue quit etait à recarder bou
earéchal une impTudence Que de Sopiniatrer sours au premier étace avant de reparder
à a Laire triompher des Siens.
AINOurS I neles Pit au apres de coNoqucdis
Cependant la marquise d'Ancre n'arait pu cret du père et du bls, et a charmante oure
à Shabituera la Victoire du cordonnier Picard d'tuhin atbira son abbontion.
Aa aRai, Ne S était pas encore papitue a son son lent Etre les prit 2t tons doux pour dois

MNCur En Sorté que de lNotet a l'échoppe, de previncianx, et it se préparait à teur aler 
lt puiscante Adme conchée sur sa chaise, tournir guotque renscicnement, car it était
a derriere ses tourde iccaux de soie, à lar pavard, otteiens, arrouréut de sa vite, et
MiGan piqant son Cuir eétait un échanEe cocuet pour CNe. 2 était encore Parisien d
decharné un Auct de recards Surieux ses, i n autre bitre exécrant des etrancers, 262
maee eie arte Me at eoele earie au haeete u ie anes ae aaeue
Seabion de Ses Vemnes, cpaque pattement de méme de loeprit.
a eon ceur eerrespondaicnt à une souissance Mais le temps de redresiser ses roins on
1