3
682
LA MIAITON DU SAIENIIE
35
d
des Senour de Sa mere. Eeonors, oustiant dant it Lant ien parbir, nest es pas, Corbi
CeCcHni la, route et caresse dans es Aoicts in j Re13,
GnicES un Sracclet de cheveun ptonds, 1e5 EMetanca nn recard Saure à bravors 2d
.itre de l'aubre coté de la rue.
Cheveu de Sa Elle qucte a Jordnc.
(ans a Icur de la tampe qui brile, sans -M Part pien Suir devant ee Cordonnier.
Ran Eruit piEarre gui Srince dans ectte chan Eiton ne Puit pas, on mourt O4 ne Sccoue 
IDOTE, on dirait une satte de Pompei décou pas da tete, Corpinett, on mourt, le dis 3e,
SCTES aPreS iME aNS, AVES EeS ITES tont cet homme a nn regard Iortet Vu sais pien 
AISSIS et Eont Sebs, arec es Pichesies Cneit Mu existe des eréatures douèes de ce port
dsGS dans des trois partier du monde, adors Voir terribie, tour cei vous Atbire, VoRS
NNS Sarait Autant de dicux lritenx autour Saisit, vous Sarde et rous tue.
dn lezer d'un riche que de rois esctares Mais, Madime, de crois pion que cctui
da eet pIntot tué par vous que Vous ne 2e
Aars e Sesbibuie de Cecar
BIaIs ce pruit annonce da Pie. Ceot la Seres par sui Ventendites vons point 1e5
GeInme xlabicatle du secrétaire intendant de patons, ce matin Na. Ra comme ses os
Nconora, du sicner Corpinetti, Iatien au craguaient S'oscrais répondre à Madame 1a
CPARE poINbN, aRT Seus AoRCCrenN, auN NarQREe RRi CTÉVe EN Ce NOment AaRs
MeNainS ETOchRES, Sequet, nodestement perché guctque Coin.
ESonT n tapouret qua dédaicué la petite - Nont dit Lconora, nont it reviendre,
Chienne Phité, noireit de chitlres un papier se le errai encors ta, sous ces ionobles 
GnS da Marechale est sticée d'appoter a tambris de sa paraque Et Si est mort, Cor
l'aide de sa mémoire pour drecier tinven pinet, it reviendra pus quc jamais, 24130 
Lerai dévotion à Saint Antoinc de Padoue, 
Vre de sa Eaptouse richesSe
.- Vovons, dit Lconora, de compte des ui arréte des Cantomes, Nous disions 
articeS Cct 21 Pail3
dens ittIonS pour es Cparges de Cour.
Corbineti ee rit à Jire sa As6e
 Nrmcubes.
(a Picrreries, Vaissette, moubles, nn 
IIIioN ATECnt Compbant. --
(LotCe Que e marécha dit jamais ee 
e Au Marguicat d'Ancre totat des piens suit a larcent comptants d'estime oi ccnt
Exa en terre et Comaines, rn mittion de tivres, s rile écus, et 802,
at les intérets depuis trois anst dit la - Moins, Madame, moins, dit Iatien
(Pais bos+ b de détends tonsours, rue0 
N MaréchatS.
aMactame, is ne Eeurent pas au pitan un drote, nn Seitaque. Pais bu ce quil de-
n desaura Eetournes pour guctque sen, pense, mathourens, avcc les 16s, les Cartes 
à Guctgue SOIhISe TonjourS on Re tTOmPe, etles maitresses
 Corbinett, mais eela Enire nne Tonne lois. -Sésus, 4. de marechal.
a- LésiCny et des anneres, dent cent - Parstoi e Pais ce quc e Pais, Bn me
à IIe IVTES, PNotet rue de Pourrion, et son trouve Vicitte, on re trouve taide, on me
à Mopitier, Gpatre Cent rile ecus, la maison troure Eriste, et i Part pien guon ss diver.
à du Carbours, Cont mile tivreS. 
RSGE ditCure Cie soune Nomme, -- Seau
Ccstnn Eittion cins cent Eitle IivTeST Jenne pomme ectopé, rachitique, matsain. --
a Ous, Macame. a Les charces à la cour d'en connaisnne de ses maitresse, la ptrs 
N Compris Cette de premier sentithomme, Edcte, La Coutte, ccte tanc letratira pas. -
E'inbendant de la maison de la reme, de Ctle l'accompuenera au tombeau,
dames d'Atours, ptus eetle du souvernement LConora se mit à Pire avee un éctat sinis
de Normandie, et l'ottce de maréchal, deux lre, et Corbinetti se contenta de srimacer,
IntIionS de Iivres, 5t on des vendait."
Eremstant d'etre trep pien ou trop mal Arec
ront ate Maris Ci Coar 'Ccive on) Iaes n Vantre de ces Opons torioues en
a dir Sombre, se retirer, eect céder Cepen. - Ot Mais, reprit Leonora, s° 20 Iais