5
1-


L   a d a
6712
Rt        d             M     d d  C d   
LA NAICON DU SAIENEIE
l'espère. d'apord, it se pourait que ces pd, un Eriete sourire, Cest une tecon, rn pon
GpierS renlermassent un aTis biS, CRsuite, Iére, ComIe Lesmédecines qus M. de Dou
Gavais Lait sermont de les remettre d teur Vré ne lorcait à prendre quand ébais petit.
est ien mauvais, mais Satubairs, 82.
AATCSSE
A6roi reGarda usreS, et Ceble lois de Conp  ugnes recardu rapidement antour de Pai,
d'cit était ctair, assuré Comme ecti d'un a droite, Sernard et Cadenet à moibie per. 
Mee deoee  eron, et 2 ou Aui aue, a Porielseare d ee Lu one
NOIIe EÉSOI a QUOIqRE CNOSE.
des mailles de la Cage, et Semstait oubtier
AUANCAnt LA MaIn.
lunivere pour ce pueri AIusCment.
aLES PToiS, ITe :
don, la micnne, d'Abord. Fiens, uyes, M repril.
ONvTE Ct 2d.
A Est COVotre dessein que le vasbe rosaune
Dernard lt la révérence et se retira cour conquis par le Néros potre pére soit chagues
EeoIsement Nors de la portée des voix Cadenet jour écoré par une pande d'etrangers, brai.
de suivit. 2d reinie imite sour exemple, 6, (tres et voteurs qui s'apritent derrière 20
D'AUTsaRt sut de pras d Tstolanet, s alte (manteau rozat gué vons sent en Trancs aver 
JeGoseT sur de pane de marbre pacé en lace de droit de porters .
de la Votière, et Cte Sasoit de maniere à tont
NOIT, SINon a Eont entendre, dans la Secne qui
AIJait Se pasSeT
D6 roi Erémit, laisra echapper Comme nn
IITIRTS de donteur Qus suspCndit a Secture
( aae re Pores n aae e urer Pa aue
InsRes décacheta tentcment la Sebbre, e4
A peine Cut i1 parcouru les proniieres tiCnes,
En Vain ugnes inerroced tit de nouveau
Gue le Poi de Vit roucir et domner boubes
Les margues d'une Enotion Gui nétait pas (teTroupe Corné par Estelara et la reine. Pas
AN SEGATS, DAS EX SIEue de Cariosité.
TCinEe.
à Vandrd tit, ponrcuirit de jeune Nomme,
4 Jien cuS al23 aécria Louis.
de re dontais, sire, reparbit de lavori, que Vos peuptes pous contondent dans ta
Naine et le mépris Guits Jortent auN COn
QuS Cete Sebtre devait etre dithcile à Iire.
Seiers de otre méres trencr s Garde,
aComment diteile 
 Cespoint, que e supptie VotreMajeste Liouis Légner. Les arbitieus vous disent
de Iire ee même. 2 sapit la de choses qui qait nest pas temps encore. Dientot ta
Ne Sont pas dans les attritutions de Fotre Prance pous dira qui netect ptns. 
(41 sécris 2e roi tremissant et pâle,
Panconnier
Eona partant ainoi it tendit la tettre au roi, en arrachant la Settre des mains de M. de
Gui la Pepoussa et répondit, aprés Setre Cusnes, sui done ose mécrire ainei).
E4 Senss Cadonet de Join, on dirail
ASGITÉ QRS PRL DE TOUVat lES CRECRATE
auNons somies convenus de lire, 40 gue Ccla vamal
Le larori s aprrocha du prince, qui sados Ld remne Sétait retournée, ete avait sur.
Ǵ aIEs, Le Eront penché, au dernier pitier de la pris ce ourement convuloil, cebie pateur
N'AGle Votiere, et d'unc Vois mesurée, discrete, de Louis et n Eugibil éctair avait Mumins
2 commonca la Secbure .
Eon ViSaES Puis, Comme aprés Véctair, out
a à Gire, rous aet QinEe aNs, Vous Cles etait rederenn catme et unilorme sur son
CNhomme, eeet an Seupte gue Dien vous à Cont dCnlant.
Cdonné d Nourrir, et non pas des chiens on Louis rett sitencicusement da tettre, sans
des Cerlanbs. d
FPendre Souci de Cissimuler ses ansoisses
Rouis ht an mouvement. Le tecteur sar au Conldent qus chériscait de ptus.
7642
-Voite done, murmurat i1, la ponsée
dde Croirais prudent, dit i1, de ne pas poputaire tette qu ette court par les chemins,
AIer puS Ioin.
E1 eost vrai, Vest es pas Tupnest CCct
Conrquot non imurmura de roi arec Prais, Car Cetus qui écrit aInst De MS Veut
netorrittenr 
    