
a °-
LA MAIOS DU SAICNEBR
-
NOEr
551
d anani dn on     
d        a       C 
 la viviere, mais es rest rion ecla, vons on) -- du ne cauroit pis deticatement, dil
eTre pien d'autres demain, nous risitcrons Sernari.
es patiments Nouveaun, et les Carcnnes, et  Et Biert mon cher onlant, aver vons
es cent arpents que us actctés derrière e Cainn Non Aore couctet tons sans perdre
i erEeT, aVCE ES Economies, Sernard, en de temps, et Venet re prenire demain Vers 
 Sorteque rous Etes maintcnant de maibre ann sept Neures, et nous irons rendre Vicite aIX 
 Chatcau qui tait de centre etact d'un eerete dames, Qut nous invitCront sans toute a déser
E de cix eents arpents, aubrelois pien morcetés
i37a7 par le voisin Vous verres demain Comme vous
 Etes pien tenu et riche, mon cher Serari.
L  La Véribe, monsieur, réptipa de soune
E Nomme d'un aix puritié, on dirait que Vous
e Sende des COmptes
1 Gigen rends parsten, oui, mon 485
 en rends, et n en Natte, Vest ce pas le mo
E3à Ment de Iinventaire, Quand de propriétaire
e Marie (e Gue de rous dis, CCSoi, 1eN0.
 taire de la Puture vous le Cemandera peut
̀ Etre demain A propos, Marcelle, dton des
 Nouveles de Iesdames des Novers 10ut
eot i1 prépare, comme e l'arais commandé
- pour les recevoir,
1.  Ccs Carnes sont arrirées apres mids
a réptiqua Marceste, et se des ai Pait conduire
ReT de Vais vons concuire à Potre chambre.
den Ponpours a méme, demanda Dernard.
aCCrtest de l'anbre coté du patier, en 
EcEde La miCnne.
ernctler moi seutement d'atter rendre
Rne ViSite au Jortreit de ma mére qui C36 
Che rOnS, de e Aormirais pas sans APoir 
lCEn de Soncoir de Ceble chere imase.
aVener, dit du Dourdet Srusquement
DOMT CSCICT LC TTOuble Le SOn CCRT
2 amnena des SCures sens dans sa Chambre, 
On Souriait, en Sllct le portrait de tour mere.
rons brois 'enbrieserent tendrement ous 
ESoN PeGard Qui SCmptait TCViTTE.
aMaintenant, a écria du Sourdet, ne 
CeareSSe a l'once onbis, Quis pous appette du
Cond de Soncadre.
auitest soune, aail ect Tianbt ditAubin
aN ARX JOsoeS, Ston des Ordres de IonSiCRr.
eae de puis dire gu etles n'ont manqué de rien, Ceportrait la le représente à vinct ans,
 Ct a Eheure qui est, Clles Corment dans de réptiqua de pere, un an arant l'arenburs que
 Dons 44s, aprés nn souper Comme le Poi ren Vous Savet. loncle Etait soune, alors, Al0rs 
à Pait pas de Meitteur au Touvre. A propss, eneore it piait, mais, Sardonner moi, se me
à Mon pebit Arbin, n l'as u, le Couvre est Sens pns impreesionné que Je ne leroudrais,
Ce peau, Hei.
Dardonnet moi, jai le ccour tres laible. 0
Oh Cuit Nourrice, eest pien seau, Va, Sozer pas comme moi, Aubin, itParit qunn 
homme Soit Sort. Itler, atles Aormir, mes 
 réptiqua Aubin
F° AM ces dames sont déjaies reprit Der enlants, t rons, Sernard, Saites vons Seau
pard, bardis que du Sourdet se Eroblait es demain mabin pour la présontation.
EN MRINS
 Vons Voset, Dernard, tont marche, bont
ICk NATCRE, NORS NS NOMS SNASTIONS DAS, NONS
a ARbreS ViICR Lcs Cames, a parbir du noment
1
CNIRTNIE
 Ou e tour arais lait des propositione de ma
Es d dti

Pi présuenuitétoi.
a verie Latient rouis du ausarene aee)  a  DR2r rodsaronnte aue
7 rées à a viMe, pour attendre guetque chose (EBA
CE1,
B C rae dPaute vie 
7 de détnilit EMes Vicnnent paseer puit sours
7 d ramaison des losses, conme pourprendre B
EERETEE
7 de rait d la Cerme. Vons les vorres te d'une B
 Lacon bont à Pait independante, Pi on se con.
a Vicnt, la noce se tera Vile, sinon, cles re-"4
̀ tourneront à la vitte comme 53 ne Sébail
 amnais aei de rien Ve trouret vous pas bout
È Ce plan drcsst de la sonne maniere.
S tenirrdt
Sod sont a erSrerr
R
l de la Seine, etses
De
Apremiers Poux tei- -
ERITCRE EN POSC a "
Edeade du chateau
des Dordes, gron
Dnt Aors distin
DRET AICC SES JArdInS et SOn Tiant NOTiTon.