d                                Coe         
380
LA MAIGON SI SAIEMEBE
Coror 
5
"
toutes es torces, Comme pour sui communt -Sathrme, sire, parce que 30 Pais.
GeT e Lou de son ame Virite.
aVous parer d'un erime commis, decou 
CThémines réparut. I indiquait de cherin paples, mais ne Savet Nous pis que ee Sont
an nn Nomme poudreux, délait, pale, d un res sens qui ont arrété Votre peau trère et s0
de ces Nommes dont de pas de Sronie lait sont sus Corcés de le mebbre a mort,)
Eerembier des parguets, dont le recurd rouge -de crois pien, dit Poubis, guon aura
CeNtCxmine lCspaes, d nne de Ces eréatures (ainsi conis 'actaire à Votre Mgjeste, mais es
Ie arguèes du Secau de Dion, et devant 1e5 nest pas ainsi quette sest passèe. Vospons, 
Guetes les rois Sentent Guis ne sont récte sire, nont pas da sssassiner in Picittard, nn
3
Eomme incapape de se Sétenilre. de connais 
IEnE JuS LeS NommES.
Conbis 5'arrete, l'ettassure, e Cront cate. les sotdats, se suis Sotdat Mot meme. Hous 
2t enterdit termer des porles derrière tns. 2 nésorecons pas les vieittards, ni tes Cnlanbst
Vit devant Jni 26 roi, a Aroite A reinS.
( Le roi Eissonnd.
5
En ettence sotennet prépari toncuement Anne dévorait cette seone avec uns 
Eevreuce avidite.
CEt CRETCbICR
Leroi était troublé Snne patpitait itan - Daittours, poursuivit intterisstemens
EMà P'anbre ne Commandait à Donbis d'eterer Fonbis, ros Sotdats r'étaient pas compasstes 
la Voix Nabtendil.
du CTiMe Que ConnaisSait Ion Seautrère, i13
aParter, dit Cnln Louis 1812.
Nonbis Commenes résotment
D'AVaICnt done pas sesoin de le buer pour 
Etouller Son SCCTeE.
ITe, e suis un de Vos ottciers. lan - Dui done dors etait Coupabe dcmanila
1
AdEIS Que Je POus SeTVaiS Aans MON SONVCTRE Onis Aec EécotutiOn.
IeNent de Crenotle, on assascmait, a Guetques Fonbis soutint la guestion sans chanceter
Iicues de Votre capitale, mon Scauteere, une Seconde.
a e e e  a a 0e e an ommtotne de arelouet ecrines)
Prisounait l'autre. d'at appris ces dtrocilés, commis, et alors se rous répondrai, sire.
SS VIEnS VOuS Su Cemander sustee.
Louis S'arreta derant ee cons d'civroloni
De qui Soutet rous parler, réptique comme un abime. Cet Nomme, du premier )
Bond, avait Eranchi l'ellrazante parrière an 
DOniS
aon peautrère S'appetait du Dourdet picd de tacuete dermaient Aéja bant de ca
de jonne  mas, dle Monie, sua 6 paa, ent) deene, entit ete menete tisson monter de
 PapaS Eté Ispassine, mais puni, dit AIvreS
5
DES EpAuleS A SES CHCCR.
AOme.
51 conepirait, réptiqua Eroidement (- l Biene - de vous de demande, Aitsour ,
Conbis, eEtait pour Notre Majecte I1cons dement ouis, quct était ce Crime,
Cone coae ae  aoue d Coe) remenne, ae e e du Cosuts
NAOOINE
NOIS JOIVEI UURS ATTEECT
5
aDue prétender vous dirs, monsicurs Fonrques tone Marréteraise, dit 30 /
Seune Nomme Erémiscant, Quand vous ne vous 
E'Ecria Louis.
de dis que mon Seau Erere avrit con arébo paS, Vons,
5
NIIsGance d'un erime, d'un erime Cnorme, Cest vrat, reparbit Dontis, se vons Con
NRI Le Cisposait d révéter ce erine Cerantda Scitlais une lachete, esnest pourtant pas mon 
GNSbice, et Que, pour prévenir ss rérétation, pabibude
des Coupabes l'ont is a MoTt́.
(o répéte done ma Question quet etail 
aVous albrmes sien hardiment, dit 2e ceCrime,
DCune rot sutjucué par Cetle parole prère et Fonbis, l'une toix lerne et netle commeun 
Mautaine
Ectat du Clairon, répondil
So   