5 654
19      o r a  aaaaadd d 
LA MAISON DU SAIENEIE
d C    Man n Msu c au  u   
a   

aVoita denx tois que ous re tener ee A'Anpin et revint aux Sordes, combattant 52
IaIGaTe, dit Conbis surpris, et pent etre men disposition a la tristesse par la perespectire
devrier rous une esptication pus Erabernete. d'une prochains rounion..
aOht nous roiti au Sont du pare, dit 2se disait ansst que tpoure venait, siten 
d'avocat avec Iétarcotie, eeot lni, hic ter-Cicuse et Sombre, ou i aMlait poutoir rendre 
INIRRS Ct EErdauSS e Eermie de mes sotbices. La Iipcrte d La Comiesse. st ne 5Agissait, pour 
ie suis n Jeu de la Nabure des tievres, se Etre bont a Cait Sétivré sut mé̂me, suc de 
DaSSE md Tie a Iourir de Frazeur AAons, Pranchir un espace de somnnte a Quabre rinets
CaIccons tont Ccts, mon dicue ami, ee Scrait mimuteS
REn eTime d'empoisonner par res Nontonses - de rais laire coucher Aubin, pense bi1.
REaipIeses da Jois de e supréme Cmbrasse Les Comestiques sont avee Dernard Mar.
CCMS, SCIlS EN pAS AVCC LA CISiMiCrE, RE IRS
NOIE.
Ln achevant ces Iots, du Sourdet ourrit Verra pas sorbir du jardin. In Scnal à Pil 1
des pras à Conbis, qui l'etreicnit tendrement Fouseraie pour quit amene son pateau et
eCete Sentit sur sa Soitrine patpiter nn eceur son tout cst Bns.
 IEIsGant Qui Cherchait a stoutler des sanstots du moment ou it approchait au chîleau, i
a Cctte emotion, guit condamnait, sui Vit Marcette depont devant S'arenue, e4e,
 EEoique, 2t se Scnbit tettement prés de la par Attendait avee uns Sorte Esmpatience, e6
EIAGET, QRS, Par N IORVCICnt STIISqRE, I Se decourut au devant de son maitre dés qate 
dégacen de l'etreinte, et, aprés aroir en. put de Cistineuér dans l'ombre.
IEpoTaSEe Aubin, t mit rapidement le pict 2 - Monsieur, dit Ctte, it vient d'Arriver nn 
NOIré Sus SOudrait VOuS PaTiCT
R'EtTiCT
. Ce rcet pas nn adien sue nous échan - Comme u re dis eclat Duet Nommer
COnS, aoutat, mais un rendet rOns. A u de ne sais Erop, est es un sotdabt estce
BiCntot, Cher moi, a Crenopte, entendet rous, un Sourgcois tont ce Gue de puis Aire, ecst
Dernard, Sotre Seau pére re la promis n n apas une phssionomie trés rassurante.
Entends E, Aabin, de le Serai Couter de 2a rue AMons done. n voteu)
EEEIS AAaMS RSS NOMIACNES
-B. se ne Eis pas. - 2e cher Hone..
déCentant Bondil de jois et Crappa dans ses ion, non^t Mais entin vons altee voir, 2
ImNaInS aVeS tTanSporE. Sernard, sus, rétait abtenet dans la salle, et sertte bres proii
DAS 51 ardent a Lceepter une parbie Qui con de Vous UrOuver.
 trariait eetle que Cadenet venait de provoser du Dourdet la précéda, 2ouvrit la porbe 
à Paris de u oleae n ee ronuere) 20 0 alie  e e e es ae eas 
de la salle, ou, prés de la Vabie, a53is, ebi 
CConnaissance, Seuitet, tous, tant que Vons  arait Léporé, 2 vit de Nouret Nôte qus 
à Ctes iei, petils et Grands, re recarder à Vabtendait.
" Loccasion comme rotre père Dus, potre pere  Ah. Sécris cctuici on se tevant. Tnbn
à Vons arer pean secouer la tete, du Fourdet, ecst rous, monsiour du Pourdeb.-ne me 
A MaIGrÉ VOS CINQUAnEe ARS Et IESITCRICCINS, LCCONNAISIET VOuS PAST
C̀ Eest moi qui suis le ptus dee de vons tons Attendet, Et larocat emn, car )s0 sou. 5
27 des Eatua sur ces mots arec une Srice Venait Naguement, et ce souvenir trembtail 
5
 ETste t tendre, et Cpmme sa vue se trouptait, Cans une Vapeur scmbtable a une aurćots 
COmme Ed Poix Etait devenue moins lerme, sinisbre.
Aina ron epent et rnute aus) e Honvieue e Taitte du patris romvsur
Gnetgques toises entre de présent et Varenir lICnhn.
àes dont jennes tons e réoisnirert, et 5e Moimemé, -- Somimes rous Bien seuls 
Reerent, l'nn d' Ea droite l'autrei saCarictie  t Mais oni,  réptiqua du Dourdet en p. 
a Aouedot rexarda Hictemps, tonôtompot (rixxantt, Viondvier voue de La pars 
 Ees Caratiers, susgid ésppiit oussert térivrie  de M. le prenier président, oui.
20 coin de 1a Coreti Norsn pone u an, ri arscat enit an en Mecie, aon tont