--
a----
2
5531
-
2t MAISOI DU SAICSIBR
  --
-
dM      
7ent etre maintenant vous comprendret, pour se tivrer à Ses réttexions particutieres.
aCar Ses Pegrets sont iellacables, car is Tt pend pen t'inttuence des tenepres rappre.
5 ont eroneé une piaie etomeste en con caux (chant as trois anotes du bvianole, on se ropsil
1 aereons demmare ue oie Laeacle) 2aucretlose, an ont es histesres d0
NaIS i1 ue prononce le ot espérance, nsant Du Dourdet revint encore une lois a 5on 
dune périphrase toreque Eidèe représentes theme Lavori
nn31 Pant arouer, Sernard, sécrid 4i1, 
DdT Ce mot Vicnt d SotErir dans la Contersd.
JC VOMS IRE AOMCriCN, S1 5 Ebais Soupcon.
 Vion
 ens, des toutes sni l'ebat réet de otre es
DPiE, de Votre SIneCrite, méme Nous NAPORS
DdS E à la Santé de Votre Suture, et vons ne 
3
d Ce récit avait Seté comine une bemte de mavet adresss sur ete acune guestion. du
aenis sur le Goveux lestin sarouré par n0s Aone eet ecble ardeur du mariage, cetbe soil
l rois SeTaCeurs, et puis 2e son, drcc 5a du ponteur inbérieur qui se branissdient à 
Brumé Dcniitre, arec son reticiont silenes, Chaque tisne Cane os Sehbres, re soutaiber
Commençait à tomber du cict. Du Dourdet, rous ptus es ponteur depuis que vous Pavet
Seconant la traicheur de ses épaules demanda sous la mains Pant i1 que de niécrie arec 
Son mantean à Aubin, sur eui le contidence, Norice .
arait produit l'ellet annoncé. Lícntiint, re-
aui Be Eleveside ---
lueiti, sérieut réditait. Sernard, inrotonbir
Sement, e trontait miCns d'ure disposition Ne rons écrier rien, cher monsieur, 
LCeprit nétancetique Suctque chose récte réptiqu Berar, Guon enberdit pire tan
Inait en Jui eetle parmonie. Et dans les pr0. Ctement a' Cette apestrophe, mais pion ne 
Condeurs du Crépuecule, st retrourait ptis Vit pas rougir, Srace a la protonde nuit. Non,
disément de Sessin rague de son SraciCnt pas de consectures pri rous soient décotli
 tantome.
ECAnle, A CN Jabin, i CNt SPCE, nA NÍIIE Cn 
aLa Seine dormait, au pas du cotcau, ro2s Franiuis.
L Les mourantes Iucurs du conchant cnivrs, ette Ct Bien, alors, comment se taiti1que.
lreseCmblait, Cais sa Courbe Etécanbe, s'un remis, ainss gue nous Le somines, de Nos oé 
incierre eGsptien dont la tame, posés sur Consses, etles étaient de nature à nous lé-
  tapis SomIsre, retete de ciet Iten tans ea areonner, e l'aroue, mais, enhn, l'équititre
Rppe ESpcie Ious cespois, naguère encore est rétapt, comment, dis Je, rovenn a Tebal
Einprés de tuniiere, SEtaient eteints, con oretiraire, ne vous inguietet Vous pas un peu
(ondus en nne niasse Srotonde tNoriionses de ce qui vons abtcnet au pout de la route,
Eetuperit Cans iet Sroiittard Fioiacé, les C0. Gue Nous anrons dcheée Aans trois Noures,
aChers montaicnt, sévé̀res et noirs, dans les Sernard sentit qait Catait cette lois r6
entetures nacré̀es Au ciet.
ondre, et Calésoriguement.
Dernard Et arnener des ctevaux, Gumne Rien ne Vous proure, monsieur, reprit
a Pore de rere ais de Leqre aue oulineore) 3 au are anene uee ne eaue Laiere
5 Leste d'iquietude, donna nn dernier recard moi, 5e Re Vois rien que de trés pai dans
a  la roule de Paris, et on pénetra d'un brot bont ecla. Se marier, epouser une Ele que

5 etevé Cans les épais massits de la toret de rons dites aimable, sotie, honnétement riche,
Sénarl.
et douée l'une Coule de Vertus et Qualilés,
5
lest réettement tror Den alarmant pour que
e Vous latique de Guestions à Pous propos. 
D'aitteurs, se Pais que la denoisetle s'appets
.a Le premier oment de course Iut sssen  cte est d'une ponne tamille de
CICen, epacun des trois rosaecurs en prohtait Pouraine, les des Nozers, notlesse d'épée
3
adedned d   