C
°-
----
.LA MAISON DU SAIEMEDE
l -a ais am
623
du               
Sèx Gerconne eNers Qui POus AVet CoRtracté Ele Pait, par conséguent, MonseIsnour, auc
otre Iiperte importe au Satut Adu OJaume, 3
 Otication.
d4 Btication eternete, s'ecria de sonns la dicuite du roi. T4e sait que Votre capt.
.Vite Etait Le Triompte de toubes les inbriORe.
iTx- prince, at 50 suis reetement sauxé.
  Mais pour ecla, reprit la comtesse, nons Gus ruinent ee MathCureus pazs, sne 50is
3à Gerdons seaucous trop de temps, reuitter pors de tatete, vous pourret deir comme
 Monber d Cherat, et nous achererons, en Ea Jon ous SeMptera. Vutte condition ne vous
L̀ Gpant du terrain, l'entretien que t'on ma est imporée, nutle reconnaissance envers
̀ Charges d'Avoir avee Vous Hons Atons Vers VoS tipérateurs, sentement, Joudret vons
Bien Cparger Votre RémOire PUN ROI.
 Monterean, ecla vous convienti,
- Parlaitement, réptiqua de duc etonne Cortesse, - pent Etre ne tronrer Fons
M Ccot de gos ousos, etioiois ma votraits,
An Jen Eroid, mais bont ce quc 'CntCndS TEN
.Lics Cheranx Quitlés rentrérent dans 2e Verie mes idèes. de me demande i ge viss 6t
Chemin crCut, ou e disparurent Sicnbot, t ecet pien rous aui re parler, vous, da
ales Chevaux Frais partirent, arimés par Cemme d'u des ptns perldes Cmnemis de ma
S Sexempte de la comtesse, gus, prenantles de maison, pardonner. l'Espagne n aimepas 1a
3a PanÉs, aEpira ainot le prince sur ses braces. 4 race d'Ienri 1
bait Pacile de deviner, a la réserre subite, a de suis V'amie d'une antre Sersonne
a Lespèce d'hécitation de M. de Vendome, gue Sentetre Vons juEet ausst Votre Cnne
3 aomettere de de Tanesr rene rut e lre e a, ae aae a Lne e e
E Cctle Cemme, dont de non et des Conctons à tet. Vozer comtien des apparences nons.
à da cour inepirdient de contrarre de ce qustent décoiverit.
(Le ron de ECble ersonne, de Pous eN.
N Ségiré ressCnbir en un pareit oment.
àLécuzer suirait, tonpours auxst discret, prie.
à aussi iIpaSCIble. 5Ius d'une lois le prince, -Anne dAutricne.
àa Qui e Vezait sans armes, specrra du coin de Ld reine . 'écria M. de Vendome avee.
Eila( lait l'abbibude de son avant earde et ccte de Stupeur, la petite roine. ---
aon Notre Sete scour, monseISnCur, Mue
 esccrle, et it récapitutait montatement 10
a onne dononies que arniont itevet a 00) rousne nge ane ae, ae uqe us me e
ComIe Cé de mérite, et Qas, sans Vous 2e
d- Mon prince, dit cnlin da comtesce Iors mander Votre amuitie, me Charce de vous 0.
7 que les chevaux ourent asscint le catme et Poir da siemne, Deronadés, sas est tompe e
Ma targe route ui tonceait la vivière, se rons En que tous les enlants du lon roi se Serrent
 pricrai de re donner ies na dernière minute antour du trone de Louis , votre trère et
a Sandieree. Vons etes, e l'espère, en surcts, Votre maitre.
ar aune oues Meorers es Me ue ue   
7 Sous taisser dans l'emparras Vous narer (vive, et sincère tui même comms on 1036 à
Das d'arcent roies dent cents pistotes dans eetage, re put se retenir de dire à la com.
à CCtbe Sourse La Fouscraie donneu Votrs 1655C
 Erée d monscisneur, deux pons pistotets sont a Cest an seau trait que e Roustierat
dans roS tontes, mon prince. Vous adter pas, madame. La Peire Sevient ma soour ad̀
C̀ Pousser jusqu d ce Gue pous trourier n non partir de ce moment, asouret a que 50 ru
Èa7 vean retais sur la route, arriré a Montercin Serai trére respecteux et dévoue. Auc
E Vons R'aret ptus rien à Soutaiter rons s puis e laire pour prourer ma reconnais
2 aves des mrin et oa ole ue le neeoue) 8e L'ous ee gus pousaxatis e noi dt trion
FARCE
DeuT du non Ques Vous Sorter tous dont -
 BTiS.
i La sersonne pui nenroie sait tont. l'encontre des Tiratiles et des haines.
Iem
R  d   d     d   d   
d     a
3
aUnvurnent
1