Reetotod oc a    d d  d  


6584
Sgt d 
LA NAIEON DU SAIEHEIE
d              

--
Raicon de pars pour tons tistraire, - Combe eCst 8ons.
aaotie ances d Eosate aeris de Bae) roue ai, ae d se a part du Marenrat
NECSt pas en pon etab. de l'ai cramine de Pais Vons prCndre et vous CmmCner.
SSenir de mon matroisie lotre maibre Notet Auz 2 6i1 Aorc
Cct Itatien, eest tont dire. Vons Nauret -M. de Prince arréte, M. de Vendome
Jamais une Souteite supportatte Samais enlerme Cans sa Chambre, au Touvre, 10
EItatie Va su Saire ns Garder un Vin. Vons peuple en armes, la Vitte en ten
ECles décidee à avoir une maicon itaticnne,  Et Coieinis aécria Leonora ptoine
ESOit, aIS Jue la Souche au moins Soit Pran- A'Ancoisses.
a Gaice. de prende donc des Jases de Den I voutait tenir vous chercter, 3e Mas ai
CONSCiIé de restEr au LOuvre ou de Chercher
NCNIES
LeS NCTlS de Lconere commencérent non n aSri pIus sur que sa Maison ANons, md
A Se CaImer, mais  Se soumettre, prozés par dame, Atons, st dans cins minules vons 616S
de Savardace de la Vienne EMe Cerma des Cncore ches ons, l'emcule S SCrs ausst.
Seus, SAloieca sur son taubenit, reri, e4 - Mais se ne puis re Sauver, se Serait
tache, dit la lrcte créabure, dont de cour ébait
de Laissa AIre.
A Tropos, continud lil rerous ellrazes rn Ccour de1i0n.
DAS, Madamne. la maréchate, jai cu CNcore - Aimet tous micus Guon vons tuc e6
IRInE Idéc Fous Verret un ecturecon Pivant QuOn MassaCre Vobre 42S,
Ctans Votre nacete de Cristat de Maranc. 1 Lconora prit son tiles par da main, dans un
des Vénitiens rous ont enrezé cctte Curissile, Stan de terreur
Cees IVICeSts par pour la laisser s Ccmptir de pons - Nos pierreries, Votre arSent compbant,
ŚsIeÈTES dans de Garde Meutle. de Pai lait em. dit le combe.
EGCotir de pette cau de Séine, moi, et ton y - Dui, oui, Corbinett -- prends ee cot-
EEdmirere sur un dit de coquitles de monstre ret pebit Corpinett, de traibre sest Cntui
Que des Jécheurs de loisss n ont apporté ce pont ebre.
Mmabn Enatre pieds neul pouces entre Pei Vite. dit l'Espasnot.
et la Courchetle de la Guene 2 se dépabbre Corbinett, -Puxit a maréchate.
GNand i VeTTa Eoubes ees Imieré et Cnben Mes Sens sont en pas et Vous portcront
Ara tous ces cris d'actniration. Voitipourcuoi de pins précieux Mais Alcrte, dcrte
de Vons prie de Naroir Das peur. ni Ce La maréchale ouvrit ses armoires, 46, délb
Seeune Sesepeur ron ptus, asoube ti1 d'un air des pacuets, prit, repcba des poiles, sa bete
CEArCssant en Satant de epit comte de la Sexatla, sa Paison sÉCara.
Cenc. Qui se réveittait d mecure us Sender - AM Mactare, dit don Luis d'une vois
Ienat Sa merc. Cp mais i est Trare, Iui, tremptante, Vous Vous perder, Vous re Der.
Avies arec Nous Et e Vous taissais laire.
Mte dre aeele da Gare u monte von) is a ,  o aou  
ViCnS AVEC IOI TA MÈTE EC SRITA SEn Puis
SDSSET AIre uue paraSe Coume Ccle2
NOut  Cous N ITmRre SIistre Sronlla Siir
dane V'air et Vint S'encouttrer comme ure L'entant comprit et sCtanca Vers la porte.
ainte sous des tapisseries de la chamtre de la Maréchale au Sésespoir trépisna sur ses 
a maréchate J Bruit l'éperons et de pas cottrets, sur ses retiques, mais iuirit son 4ls
DrécIpiles reterbit dans de Sestipule On en. et poussa de sourdes imprécations. On des
a tendit crier des portes, te comte de Sictelete cendit ainst l'escatier, mais it etait troptard,
SsIGS ERbrd Chet Leonora précécant les puis la toule, semptatte aux tames echereítees
SICurS Quis Leraient E'introduire.
Sus délertent sur es Sréres dans la tempèle,
 Lconore pondit, réeillee en oursaut.
Fondait à la lois sur la maison, par la rue,
sons, Mactame, atonst dit le comte par des jardins, par de voioiase. Dicard,
a Pune roix Pibrante comme le Glas d'une resouscite, contuisait l'emoute. sa voix in.
1
Coche AAtarme.
Lernate Cominait toules les Aubres.