
ALA MAION DU SAIENEIR
S   
31
Cest a rous, cet enlant demanda li1  Non, dit t'entant, 5ai perdu mon ecni
Toire, mais Se ne l'ai pendue nulle part.
A Au PeTE.
Dicard se taisait, des Soubles tarces et
auis, monsieur, ségaza du Dourdet.
denct done tons tenx Venet Vibe Sritanbes routaient sur Ses soues stemes.
Du Dourdet, Népété, recarda Picard, qui -Ccst que 5i pous nier, dit le prérot.
à Sévertnait à Iui laire des sicnaut incompré eet Nommeta conrt srand vioque. 503
a NensibteS
 SCbiE, en Arouant, En en Seras Guibls pour 16
o, mauvaice Sete, ra devant, reprit de Pouct.
D révot en Chassant Dicard à la tcte de 165 Le louct sécria du Sourdet indiene,
de Concet d'Ion Elst de Puis Eenbithomne, en
C CoRle eouta cos nots qu Mront Cissomnon tonarrt a
5 du Bonvdetn
5  Le lonct répèta Autin en ptourant, 35
A res pas MathCuTCRx d'Avoir trouvé Raivion tait
(Soit alors Picard sera pendu. Et bont
De conpabte.
àCoupabte dit du Tourdet Dequois con de uite, dit Eroidement de prerot en appuzant
7 pabte3
DA Iarse main sssCRSe sur L'épaule Au COr.
donnier Vosons ad qui de Concb, à qus 1a
CrOscORS de pas, cria tuouceS.
dde quet eoupatle parter vous, mon Corde..
I Sicur.
(de suis perdn, murmnra Picard, qis
dAecétérons, répondit de prérot en birant ramimé par E'imminence du daneer teva 1es
Eut mé̂me par de Tras t'enlant qui courait dea pras, poussa des cris et inroqua Vaide des
à sous suivre de prand pas de cos Atouarits. assistantis
2 ect inutie de dire Quune loue toujours AIors des Voit répondirent à la sicnne 1es
ErSSSISSante SeCRpait de paut de la rue ct des unes le déctaraient innocent, d'autres acen
5 Aoouds de mnote
EaIGnt SosItITement Aupin Des temmes cha
2'escorbe Et hatle en lace, a Vinet pac de Titatles conceittaient à du Dourdet et 5014
2a potence, et alors Incues montrant à du citaicnt son ble de consenbir au Louet pour
Dourdet trcmptant son Ble et le cordonnier cauver là Vis d'un pomme.
Picard, l'écritoire et les cibets
POnt a Coux une Eenétre de lpotet s'ouvrit.
d Cethomme, ditit, aecuss l'enlant d'avoir eebait a premiere du premier étace Bnon
Pant de ldce l'Aubin, setr de noir, pale et
a Abaché ccci a ccta.
ee ne comprends pas, pathutia le pere Exart Eranguittement ses Grands Jeu bruns
A Easourdi par de ettence elrazant qui sétait sur cette utbibude, lit sicone de sa petite
à Pait bont à coux dans la muttitrde.
RAIn SIarehe, et bOnS les PeGards, Cn MN IRS.
aAubin recarda son père et Picard, sus ment, S'arréterent sur su
Daissait la tete, eperchant pent etrecntre les -Capitaine Ingues, ditst d'une voin
Aouce, taisse atler de pebit Sarcon.
5̀ Sotdats nn trou pour S'échapver.
- Oni, Conbinna Iucues, en commet des Mais, eonsieur le comte, révondit 35
a armevas aouttnene, ue e ae ( von dee ̀e e , e, e
a NaiSCOnS CCIa, IMaIS, DRS NOMS COISTCRiCION CORpablS.
Aon répondet Pet ce toi, petit, quias pendu Le Cle dn marechal. le pebit Concini.
à ton écritoire d Ccte Lcctte en disant len le comte de la Penst dirent mille Vois
, dons l'ancre,
(ugues, reprit S'entant, ce ncst pas 10
Du Sourdet comprit tont a Coux neindi petit sarcon qus d Cuependu l'écriboire, ot
CCible terreur s Cmpara de Jai, secoua ses de cordonnier Picard. 
à MemSreS Comme eut lait la Cevre, et Serrant - Noia vois, purla cotiei, de toure.
AAusin eur SON CCur aIEC RNS ANSCiSSC QEs ECau ESt INStPRit à Re NOTArESe PRiS IN
a Erut prótondement la Toute
ROCCRE
on, non, Sécrid li non, ee Restpas -de Pai vns dit de senne Comle avee R.
 i
DOIE
1 Accent pIus Serme, Qui Vibra dans tons 305
d                      d    d d      d          
Saddnn