dNeasro a
Pontsotuatne
LA MAIGON DU SAIENTIE
 quis dit Eerement la marquise.
E      d 
781"

(dra, dit Eroidement Fonbis, e suis Cntré par
ardane n est pas indisércte, e hata de a lenetre et 5 ai termé les verrous desporbes. ,
aoorea auar art Lariae cees ae Allee ( eoene ae Cone ue aveaue lau e es
ARITES, CAT RI PTCMIET SCSES QRS PORS ECPICT
leGurd Bicnreitant.

aCependant, dit d'Espernon écatement vous, messicurs, pour atler d vosepées, vous, 
TeTOupIe, ces Uitcts ne sont pas venus tont Madame, pour donner guetque ordre, secroi
EeCOnts, et is ront Eté envezés par aucun de Pais Guevous n' etes Nostiles, à moi qui viens 
NORS, I J a done une Cinguieme personne Vers UouSs dans des Cispositions tontamicales,
IAors, ra los, maclarne et messioure, la pour
Aans la Conbdence.
Re Serait Commettre Gnotqus maladresse, 30
En ilence de Serptetité, sinon dinquié.
ECTaIS CApaple de Vous Vuer tous pour NOnS 
AO NAde, ACCHCItit Cs PaIsONNOmCnt QRs De MaT.
i Cmpecher de re laire du bort.
GQGait paS de topige.
AGreS CeS moES, SoutCnuS par la menace de 
N  CE RESt QuRMe ISstilcatiOon, rePril
(et Arecnal Qu i portait à sa Cointure, Sontis 
da marquise, de vois mat de put du msstihed
Ieoux (E4 auvait surpris, de maniere ou d'antre, poit, rn dis procqus sraciens et lit sions aux
notre node de convscation, soit est aeset (suatre srx désirait les voir S'asseor.

Svraisenbtadte Nous voits réanis, pien Mais Vrois ohéirent. Espacnot voutut bra
GCSperS ten Induire de notre réunion, t der un moment et Lessins nn Seste Asse2
N7 A parms nous Ri InETicues A'ANour a BRr rÉsOtR.
TeTendre, ni Si nous le voutons, d'intricues Ponbis mit de pisbotet à la main et Juis dit
d'nn AuEre SeNre Ventre pas ies Qui vent, d'untonbrel
Cets pour pon QuS NOMs NOus IettiOnS SRr ROS Nesouet pas aree mes paroles. Divous 
GArdes,  Le nsstihcateur scra myotiné.
EAIes pas asois dans cins secondes, se vons 
imporle, dit Ttesias, 'aimerais ascet cacse la tebe.
ae Gavoir d'ou Vicnt le coup. Guestionnons 14 Assezet vons, rinrmura la Marquiss 
Vicnne. de l'appete.
Jatpitante, Froide, en saisissant de comte par
Et Aseurone nous des environs, iRier de Pras pour e laire plier Assever vous, vons 
JOmpit d'Espernon, tandis gue Concins saz (dis pe. ecot M. de Tonbis
EEspanot céda, s Pasoit.
Drochait de la tenctre.
a Caomere ae Mue ancals e6 ae ueerte 100e), deuet au ae e e ue Louie ue
( a onare e ae aoee e e 
d  Voita la Vienne propastement, dit la -Madame re connait partaitement, r6
ptiqua de cheratier, mais  est possible que 


3


1
NATOILSS SATS SE TCEORTIOT
Mais ce ne Pat pas a Vienne qui Cntra. 4 Vous ne re Connaissier pas, vons autres. 30 
la pace de La Lpure tarse et ptacide, ce lut Pais re laire connaibre.
REn VisaGe Sévère, aux braits miles, an tront - Vous commenceret par nous dirs ce
l'arrain, ce Eut rn homme armé du taton aux que rous espérer de ce suctapens, dit 2e
Foux. Ce Put Tontis
COIES.
A sa Vue RE ETiple eEi retentit dans le Gaton, -Me vons eltrazer pas, réptiqua Donbis,
dtt MarGiSe EouTnE la tete et resta mnctle, et surtont de me Juser pas brop mal Cie Qus 
SsÉanbe en précence de cetle tatue ptantée sur  Pais en ee Moment peut, st vons etes ma
de Senit et dont de conx d'ei percant laicait niables, tourner d rn denoument comique. 
Ce sers n tour de page Mais st vous vous 
L acS d Guabre recardes à la 50is
aPui Ctes vons que touter soust de revotter, Sare les Conséquences
Prororlar, due les eoeoue aue  oe res 1
Manda Stecias, e ptus hardi, de premier.
MATORISS.
auLa Vienne -- Cria de marechal
Le V'appcle persOnne, personne ne Vien .- Jn Eerritte, réponditette, pins pâte a 
doot      M   d        d d d 
do    M   