enre  d r  
1 76
3
RT
ARES
 aee e
LA MAIUON DU SAIENEIE
NANCRE OE SAAI.
De
E
D
HI.
E  S                   d  da
(oise.
(uittvns l'Asseritlee sur les murmureS i0
Péticitation ou de vile soie guercite ccts
déctaration sionitcatire, Laiscons de parti
NVainquCuT INAuCureT AIRSt SON NOnvcau Bait
l'autorite L'étan du récit et Quctque SSm.
C Eonede corcanalies (autre, arousesle, nous enteninons du és
A conner. La cour des desvainens.
EG Tuiteries s'cmptissait
Cnes Anne A'Anbriche, consternation, actt
E
R de la Conte recoubu, vité sitencieuse Les préparatits du départ
A ièc, mais on p ronne (aar conuentenenerent (ente ment, n rémnte
I quait urie ssitation in que, comprenant d'interet qué tour maitresse
DETE
E e sotise, uncertaintrion, (aarait a demeurer au Touvre, les servitenrs
d
5 phe parni les parti essazent de retarder sinon d'empécher es
DE
SesaMns de la vicitle cour, vovace.
RE
M ou somsres, oilence, des sonnes (re Venre, déja pête, nabitles pour da route,
C, sens, une étude atsentie de 1a
est Aesise devant de lon Serriers ete, To6e
5
paat des Labites pour consaunen (rans marete èt ssqis pous tivor ta vêie de
L da nonbretile la ptus risourcuse
da somsre aseorption ou ete est ptoncèe Mais
Jant Que l'erénCment ne Ee SCrait
Pien re Jui rénssit rien r'ébait capable d0
I pas tont à Cais décidé 
Aistraire a Blesrée du sentiment de sa don.
a2 se décidait pourtant. Con
lSeur 
1
B ànes de lénonenne vutens aouele) ^oeout aecous, ete re tea
à puist que d'une escorte Cette du Maréckat (--- Dusou Mavionne de, rois dit Olle, 9u0,s0
Acicnait des proportions quasi ridicules, Vais tui adresier mes adieut.
à Puis de donre conts eenitshommes rencients (Mais d cs moment même Louis X42, 1éte 
Due et Le Visage Alléré par Tincomnie, br2. (3
PABRite.
Le comte de Ficte Itesias, arec tont le rersait de patier qut separait son appartement
Bearti Copacnot, enta pionot au convert (de cctis de sa Comme, 1. ecarta oncemsent
Cclir d  Bis retors, le Mus Mangoroux (la tapisserie, et aprés arois concedie rste
MS d encoTait pas Comme les autres sur les (Lana d'n pecard, e ontra dans da Chamre.
Bromiens lauvieve de a victoiro Ou Le vozait Anne 1e vit dans de miroir, elle Obserna sn)
Ggénioux, recuetti, néditant grêtgue Nouvene patour, sa tristesse, et un sentiment diadtis
pb2ES En arant, 2 Cat 16 sent gus domis in Cnation pour tant de Caisstesse sontera enesres
Préceard au lond de la cour, à Vendroit ou ne lois son ecur.
Comenient es aspartements Eoa seme, - Estit done vai gro vons partiers dis
TCine, et ce recard specrrateur parcournt e oune prince en S'approchant.
Coute a tione des patiments Le Combe Cntra Pire, eest convenu depuis hier
(Vuttement. Ce qui est convenn, ecst
NCNEN CICT LA POIRe METE
Nous ne de suivrons pas Nous Nassis que Ma mère devient pins qus jamais roine
terons pas d Toration que ces ainqueurs de France, eest que e cuis moins roi que
Srématurés décernaient un pen vite d la jarnais Voita gpi est contenn, pas aubrs
résonte Nous la taiseerons ette méme an cNose, du moins, Voitd ce que jai accordé.
NOnceT d sa Cour pue la seune reine, inquicte au Oh réptiqua Anne rn peu surprise,
a Sour sa Pante, avide d'ait pur, à voutu, (vous avet Vien accordé susot tonil de vos
5 SaISTé Eoules des instances, passer Guctcues aris les meitours.
1
Scitd   a  s r
r     
Sssrerntraa