27
4
4
37
4t.
1


DA MAISON DU SAIENEBE
5157
eĆCok 2'abbibnde (des maitres, mt, au tion rations de la reine, pour donner tes ordres 5
de songer d répriner eette ellervescence de nécessaires d son service de dame d'hon 
dd Capitale, sCrttent eoneentrer teurs lorces neur.
ets sCeurs ptans à Vintériour du patais, pour En lace dette, dans l'ancle oppose, nu "
NCIqS SETICRSS ORETOPTiSE
FrOupe d'Nomme allairés commentent 2e5 
Et pais, ce Guon appete de conseit est nouvelles 2a des Francais, des Matiens, 
tCTminé Les consciters se promenent sa ct des Eepacnots Les Français soupirent, 2es
.a dans les Gateries on regacnent teurs EEatiens Cratsment, des Espagnsts esperent.
Car pour les premiers i aacit de la pabrie, 
 ACmCRTES.
Eeuts la reine mere, de maréchat d'Ancre pour des seconde de la Cortune, pour des der.
ECEM. A'Espernon arce le Garde des eccan niers de la conquete.
Mrcot et de minictre Dartin, continuent d In Nomme représente particutierement 
ses'eonbretenir pas au nition du Srand cxbinet ce parts daneeroux, auquet là Caittesse 
Aont toules des porles sont ouvertes, de Sorte nexpticatle de la reine mere et la Torpeur 
Gue Pien LCSt pIus Etrance, pins inquiétant du seune roi dssurent Eimpunité, Ccst un
Bent etre que ce Concitiapue de sens guon cavatier de Mesenne taille, mince, Eécant,
aot de Pee aale aue aou ulanl aee, e Corl ( ouie n6 ree, aet Me Louionre, Au Laue
Mabe, Cachent mat une Aontourcuse présc. Des Sent sastants Laissent transparaibre nne 
Paillette de len rouse sous seur noire pru
CRpaIION
Le prnit conrt dans la Edtlerieque leprince rete, et son regard Cmprunte à ce métange 
de Condé s est ému des pétitions du ponpte de pourpre et de jais les taures chatsiemonbs 5
Ee6e Qui doit senir, avec une NombreRSe d'un Cit de bicre De tarces pommettes qui 
EGInpaSSade, eIposer à la roine des Sricts montent susqu d la Janpiere, Comre pour
en Séroper e son en eertaines Crrconsbances, 
Aepuis tonStCrps envenimes.
D'antres desurent quc de ducde Vendome, des dents irrégutières sous ure Sevre arabe, 
REILG aivé de Cabriene et du leon roi, lrere de Eront Tombé de l'opstination, e ner bucqué 
Nabure de Pouis N112, est en Earche avee du dominateur, Voia toute la Mourc. Lien..
ESEeS Eentitehommes pour apporter à la reine semble est ptutot peau gue médiscre, phubot
InéTS des ptainles du partement au snset de llrazant que Seau.
l'acression dont M. d'Espernon sest rendn Guand it recarde de Groupe de Semmes, 
Coupable e matin meme Et ce prince aimé desurément Setes et Albrazantes, Qui pocont
d des larisions, Gus n'ont pas oubtié sa mére, Vis d Vis de Pai, son ait ne voit vien, et
a NEe Aoute pas d'optenir pustice, soutenu suit pourtant it Trilie Cect quit ny a da qus 52 
ECesta par de Aroit et la Careur de tont un temme. Cnand i opicrre de Croupe de cau 
Sours présidé par la reine, ee méme C2
DCupe QRs CONpEe SRr J
Voita done la suerre civile pien encacee, Voit bout, et pourtant rous de diries mort. 
Ra Cot SA Sortrne, sa vie.
Bien CCTbainC.
.Les Vicittes rancnnes dérouittent teurs Cet Nomme s appete de comte Puis Ciat. 
EĆpeeS, la Isicue, au Sesoin, retrouvera ses deron de Sicte sesias.
ESothiques drguctuces, et Et des Nnsuenots In eoues roneeur le dévore en es momont. 
deme e  es) 1 àate, de e e e e  as
ETOncons de poienard neès à la Gaint Bar. Ius, Sans Ini le nest pas que sa lavour pd 
AiSGE Samais la reinemere d a su pour Jui de 
EcICIS
Dans un ance de la Gaterie de ptns rap. pus caressanbs sourires, jamais de marecha3
NTOché du Cabinet de Marie de Médicis, pu AAnere, sen protecteur, netui a pus promis. 
ESIOurs Cames s'entretiemnent a Voin Basse, Gnant a M. dEspernon, a son retour du 
Siscant tremblants qui Erissonnent de la Patais, 11 avait Sait prier de combe de Vablen
Eeempete prochaine. l'armi etles, la comtesse dre apres le consei pour une communication 
de Sept Letises abtend la En des detpe importante Mais Nimporte, it se trame d
R                          d d  d     a    
Bnns orosororenrenrs Sra
a Iencan