
1
----
Sondo e    C d
617
a e -
LA MAISON DU SAIENLE
nnisaararan
----

de rére pencait Contis, tandis que la p. an Ea tont cas, ce ne lest pas pour sui, 
a tante, Gui avait decompt des cérémonies de Mademoisette, Continua l'arocat tancé dans
la précentation, laicait demttour avrce s2 la Voie des exptications à tout prin, car i11e 
Fait d Le pien poser dans l'esprit du torrible
NICCE
ionLd trouxer rous sotie ou non demanda pean Erere. M. de Conbis prétend vous Avoir
a Dernard, sue Ce Commenecment l'inspection deja Ve.
5 - Cnard done demanda la bante
EENait RE BCE
 Mais  Oni, réptigue Donts, tournant Du Dourdet atuma ses sout aux Bar 
In METS SRT EeS EatOnS, pour e Séparrasser Seaux de tErquisition
dn neven Comme de la Niece et de la tante. 217 a doux outrois heures, dans tebois, 
Sernard, appelé pres de ces Cames, courut Cncant avec un Cavatier
a Fordre. Du Dourdet, ptus ctairvezant, Ces trois coups rapides, impitezables, lrap.
l'aVait Das perdn un SCut IouVCment, RRe és en pteine poitrine, etonnerent la Jouns 
Sesénte inpression de Tonbis Ieapprocha de bMe, qus patbubia.
(Crover vons^t ---
NS STRSSRCICnE
aVous atet Quctqpue chose, A1b22
0is
1
(en est sur, asouba du Dourdet.
dComment, ComMent, iRlCrrOmpit la 
aous. et Puassier ronue pomme à Cacher tante, pue StCuile ecta, - Guet poisr quet
la Vérite, Votre Leure parterait Qand Dême caratier, --Esirie.
ARuNVCE NOMS SOIEI SIRCSTE.
(de Vais Vous Aire, ra tante, répondit 2
O4 réptiqua onbis, se connais ces niece, sassant du rouce au ptane oi Visible
Eacons dd Sovet sincere Clei Vonctctes, ment GiOn Cut CPR VOtT MoRter et SescCndre 
de Nivcau de son PanE a Travers sa pean did. 
Loin de ons.
de Vous Spplie de ne répondre Det. phane.
Nous aret reGardé Cetle Scune Ete dun air -Dites dites, madomoisete.
ESI EtranSe que de vons eomme, ous, Eoncle d'Etais altéc au Sevant du Courrier de
de Dernard, de me dire la vérilé
MON ITere QuS NoMS AtIendiOnS AIsourdRui.
d Vraics Ot mensieur, scrier vous Ccet Vrai que nous l'attendions ausour.
Nomme à enbtendre.
dpai, dit branquittement la banbe, et 2 esb 
VenE E4 Bion, aprés,
E ACN DPORlEr..
n Tien soit. de ne recardais pas Cette - Vt Tien, avant, dans 20 pois, se Jui ai
SCune EMe, e la roconnaiscais.
demandé i araitnne Settre pour nous. Ccst 
aVous l'aret deja vne.
AIOTS QRS IONSICRT e ChevAtiT  ARPA BRS.
ont à houre, dans le pois, prenant -ront Sesptique, s'écria du Dourdet
IRIRS Settre des mains du caratier, et aprés racieux, aree un recard intradnisible à l2 .
aVoiT In Ceble SCtbre, là déchirant en cent drecse de Conbis Cetle Sebtre, de messager
la remise a Mademoiccte 
INOTCCON QRI SRE VOLÉ PaT Le CHCIIn
e Du Dourdet écouta eectte contdence de Pair -Mais non, mais non, dit la banbe. s
d'un pomme à Qui on tit an arré̂t de mort. moil.-
Mais, rone a vonon Me e ont,) (M ais ot, mais oi, Atxaroeat, d Nadenot 
de premier choe esouzé, l'ame repondissait ete, puieque mademoisetle 1a Is et dé
SpIniatre Comme n reSSOTt d'acier Compe chiréc.
PEGaEnt son ViSaEe, it Sapprocha du Sroupe Déchiree s ecria madare des Nozersd
TC'Orré par Dernard et les dons Aames.
Sontour, ons donct la voies..
Davet Vous ce Gue me raconte le che. Et cle bira de sa Vaste poche la Sebbre du, 4
Vdtier dit 1 a prule pourpoint à Estrieen la even, gu ete deptia Comme pour en donner ,
Convant des Seu.
NecURre.
. - de vondrais de deviner, réptiqua douce -Ei ai déchiré gnetque chose, s0 n0
EeenSement a Soune Ete, surtont et ce Nest men souviens pas, asouta précipibamment 
DAS ETOp désaGréatle pour moi.
EIvie.
Ssrenrrratan-