d                     d 
DN MAICON DU SAIENEBR
664
Rsadd     se
d       M      M
Auite Opposé̀e t souait da résicnation, era ptus petles récotutions de la ptaindre ou de
Eeérait ses Sertes pour Srandir sa masnani la teticiter.
InNIte. N ascurait avoir taicce ptus de deux Marie de Médicis e hagarda d'entrer dans 
INIIonS dans les caves de hobet, rue de a caverne de la tionne. Mais tons ces ectairs, 
Tournon. Des tamentations, dépitèes d'un tont ee tonnerre de Tugiesemonts lui Event
tson d'Acteur tracique, désespéraicent la roie, peur Etle se rédnioit a epancher guctques
QGus Cherchait tont pas les movons d'indem. consotations panales, à Cormuler guctques
DTOICSSES DOMT Le IOIMS RRSSI VAPIES.
NISET CCLES NOAIE INEOTERRE
à Iue Tonne idee Juis Sut ollerte, par quis Concini essaza aurst, non des consotations,
E'hiCboire ne nous la pds Ait e est Commare mais des Conseits, conora de Condreva d'un
R'anteur d'une parcite invention mériterait reGard et le réduisit au Sitence Et comme a 
dl'ebre connu. On décida Gun Chariot des reine Jui reprochait doncoment son CNaspé
NISInS VacEes parcourrait au pas, condrit par ration, sent Etre un sen paicnne
an ue a poneat aeu Cue, Caone ree) a, Peu n e   e  ver avres)
l Crait ee Erajet Vers le soir Ine petite échette ce catme, dit Liconora trenbtante de Pace.
AEpLqee Serriere Sermettrait aux pitarde Vous avet ros Menbles, vous, On vous Babit
Eepentants de monter sur de Chariot pour s un patais, outre cent pue Vous posséde2.
Sépocer des pus tourds Chcts les phus de Entrée pauvre à Paris, trés pauvre, vous 10 
Eers pourraient etre restitues par les lenetres, Gavet, vous dieposet ansourdpai des piens
Ceornte de ataulte Lucoanere e) au lae, a eee e ie aue Mu ae aaiuis
Ssoutacer Ea Conscionce sans Compromettre sa  Jen Vois dépouittee par vos Sons, par 
DATCES
Os SIScES Cependant, de vous ai donné nn 
Le meVen renssiE. Jn nombre raisonnapte trone, et vous ne re rendet pas meme En
de poteries Trisees, de Cottres Sorcés, dns echance la sureté duc au Moindre poureeois 
Eenoies de Metat tompérent dans de chariot, de Vos Vites Du sont res Ecutles, ou Sont 
MenaIS Ce Re Eut pas la Mgsenre parbie nne Ies Josaun, res picrreries que vous admi 
à Coule de Nardes, de Meubles précicun, de ries Vous meme, Que Vous davet donués 
DiEcES de Vaisete d'arcent ou d'or Sarent Fous meme, Lait monter pons mome, et aut. 
Torules d domicie ou jetes en micttes, moitie quects, pent etre, de tenais bant à Cause de 
Sdtlans le Chariot, moibie dans la Toue, ou con ecMar Car ai du ceur, moi, de ne suis pas 
Baole eau aeles e aule mar aee e   n le u e e aue uieue le a eiaise
Aan t oenle aue ncae de  eie) ale aue e mas ar au le deae le Meadererle
CIence, sn par la peur du Chatiment tempe Guairest et mes Sénies Saritiers Les prit
PCEESs, mais Laites arce de tettes rectrictions, Gande ont bont Voté, tont déchire, tonb va
GuS IICRS Sut Vatn de SecbitRer rien Les 5 ont Da Tintéricur de ma maicont O4.
Ceapteaux ererés et Srabtés, des Statnes tron protanationt ot misère, - CCstdans la ville
GèeS, les Etotles sraissenses, les Toubciles ou réene une Médicis que parcite inoutte d 
Vides, des tonncau détoncés ou Cmpestés, Cte Paite a TConore.
ticte Sut eénérdtement la recbibution laite par La reine et Concini e regardaient muets
da vite de Paris d la marechale d'Ancre et ellrazés Marie ne Sonecait pas môme à
Et Ioreque de Chariot revint au Touvre, e Metbre en eotere, tant sa Lavoribe P'avail
IIorsque, pien seute avee ses inbimEs et son Napibuee à coultrir de pareils Cmportements.
InnaTI, Conora Et tirer depors toutes ces Ene Mais Concini ontut Sencer la majeste nn
Nies, tous ces débris, son ccur eontté pen trox outtiee de sa reine.
d'amertume éctala de cotère EMe rentra dans -11 re semble, ditri1 à sa Cemme, que
Eed Chambre au désespoir, épouvantant sur ous ases tTop toin dans Votre Aonutour. lo
ESsOn paeSCe tons cent sui avaient tormé les nest pas à la reineqn  tant vous en prendre,