 rnr
A MAISON DU SAIENEIE
sgticr L e o  .
603"
n an aane
.Moins d'abbraits snaujourdhui pour les et d'un eparist, on se demande i ces tucuttus 
 piits deticals, pour les tempéraments exi re souissaient pas à Vintérieur d'une vis 
C Eeants, et pourbant nutle part ces pratiques Commode et intetieente, lest d cctle obiee 
 du Gous de plns Céxant, ces minaties du sion sue répond victoriensement la maison
Sparitieme ré trouraient place au mitieu du paisneur.
 des maurs d peine civitisées de lEurone En etlet, quet homme du monde, qrette
" parmi es nécescités de détense personnette Lemme ricre et Stécanle, guitterait de nos )
aucuerie Couit utlaret ae aaue oile ( auie ae ae roe antoie rane a e aie
a Par la Erécuence des guerettes retigienses Series Duc de Biens ns recretteraient 11s
. ou potitimues, et par papibude des suerres pas, Due de soupirs ne poussent is pas 5
L Civiles.
QUGnd EN VOJaE des S Condamne Samais .
de Iure, 1es arts, les ratlnements de la prisonnier sevré de toutes les doncours de 1a 
 Sensnatité naissent d'une sécurité partaile. vie na cemi ptus amérement ri plus tamen.
.es Gages prétendent méme quils cont les labtement regretté sa tiberté et sa maison.
Cependant, au dit septiere siecle, etmême 
 Salcties de a tacheté.
Dr, au dix septieme siecle, Paris a peine au dix Nuitierme, sous Louis PrV, comine.
aSorti de la Iicue, tont chaud encore de trois cons Louis 474, la maison du paisnour 
Siéses et maicre de dons tamines, ne con Sllrait ecnte aux rathnés, aux Cnnuzés, aux 
 Raissait Que Ses Verrous, ses parricades, ses Eens de Sout comme aux scne de ptaiorr, aux 
orles de chene à Ctous de ler et ses trappes Eens trox Sains Comme aux atades, laccon
dans les maisons, et ses escatiers à Vis Cans ptissement de tous les sontaits quc pont lor.
 esguets un sont pomme pourait se délendre er tépicuréisme, a était Notetterie devèe 
Conbre Cinguanle, et Ses Senétres pacces et a ue puissance d'imasmation et de bien.
 Grillees, et S6s recoins noirs, et ses carcaux, Etre Que nut particutier ieoté ncut pu ni ou"
. Ct des puits, indiepencaples en eas de ptoens, attcindre.
Mais (ui spaicnt de Eroid dans la maison ou Ons Vit des rois enri 22, Henri 2
Erent des séjours Ptus tard, Pouis 878
S
aromnont de rerdtenres de out ae mena
a Et pais, cComme les maicons, des meurs Soune Satant et déja sptendide, s vint Purts
araniscaient teur earactere lartont terrour Semont,  ect Vrai, mais iy Pint, ches un 13
n Sépance. Les Parisiens se teraient à Vienne qui, sans doute, ebait de bls du notre.
aanbe, se conchaient à la nuit, entassés pete Iue ordonnance pteine de potilesse et de
.Nèle dans teurs rues tortucnses, pour avoir Sénérosite, nn Service Cact, discret, des
Ghacun plus prés de soi un détenseur en ens Vine choisis dans tous les crus du monde
15 rotnare, ae aueoate outnelonane Vears ( Coi, e au le eu ae Pes des eatene le
 Guune ptanche de puit picds etéc commenn tions pinarres, Guetquclois divines, du mezen
Dont Sutncait souvent à réunir, mdt éctaires, dee et de l'antiquite, des Cistriputions inté
oit par le Sotei, eoit par la pauvre tarpe on Picures exécutees pour la premiere lois Sous
Chardette du soir, que enait reguer encore Iinspiration des Srands Sessneurs qui sont
aoremre, derone ee pennte vasi ene dee  (auchileelas ne0, e ee e ele re
aaneos d'unie aus eres vo Alenes e ar (al ens le e ouele e ie
es ptns vulgaires micères de la vie.
DOSSibleS de la Vie, puis une position toujours
Cependant it etait Piche, cependant etait peureuse dans la vile, des jordins, des
rOdIGRS, Qpard On SonEe aux SCTUeitenN Pains, des etuves Srccques, romaines, mo
 NRotets pabis dans des rues de Guatorre picds resques, russes, nn amas des ptus orquis
de targe Gand on reroit ces patais enctan parCams de lOricnt, tempèrés ou métances
 Les dont des apords étaicnt un ctoaque ct une par la sensuatité ou la prudence itatienne
onitrière cans pIce possible pour le passace a sotitude pour les matades et des amants,
sacusant.
3  t d 
----
R            d                d 