dnaat a
50S
Sese      C          C  d    
LA MAICON DU SAIENEIE
d         
Diegterie dont Marcette lait un tumutle, et par nne de ces pravoures Cotes à la Pois e6
nteItiCCntes, Comme on en Compta ptusicurs
Adont des chiens Cont une emoute.
l Ln Cllet, 0 re souiens gu Anbin an dans eetbe période de tanstormation de 1a
loncait Eintention de préparer tous nos har euerre Curepéonne. u temps de Drcuesetin,
Rais et tont L'attirait du Chenil, pour ure onbis, srdce d son indomptatte pigueur, ent
G Chasse démain  non Cant pas davansage passe, sons rne Armute comptete, pour an
.- Atbender, dit du Tourdet, posant dou des ptus rudes Champions de France. Mais
eement ea Tain devant des tovres de Dernard, depuis que la Balle ixrésistible ou de poutet
on, Re aacit ni de chiens, ni de chaese, vaingueur commencaient a Sénératiser 3e3
E d'espiesterie Vozer, Foie Suabin qui de chances de mort on de Stoire, depuis qunn
DJEmée ineenieut pourait terrasier Cotiath,
DCORTt.
On aperent l'entant Gui arrirait a perdre. des heros, maintenus à distance des prosec
NAICine dans de parterre, trois on Guabre biles comme le dérnier cavalier dun esed
Ccehiens, tances comme la Condre, de devar dron, tezaient Aiminuer des oecasions, 6i
Geaicent en massacrant des herpes et des Nomtrenes jadis, de simnsrtatiser un conbre
Cent par la aittance et la Corce. Vit Comme
MourS.-
. Anc criet77 car it crie, dit du Dour. les escadrons r'étaient Suère commandes on
Aet, mais Ces Camnés chiens ericnt ptus lort ce temps la ue par des princes, Iavait latt
des Iiracles pour aue onbis opbint de con.
QcIui.
a Dernard secona sen monchoir en l'air sur Mandement l'un escadron. da lorbne a Ctait
ATTebee 12
la tigiere du Bare.
.An.. Mot papa. - Et Aubin pale et eurs, nous le savons, i rétait pins
PIant, mais d Bont de soubte.
IINSIIICRN ECTEaInS SORElES CORtraIrES CORr
aEnoi Aone, pebit atteuroux, le Vas tu Dent prématurément des tetes des ptus Nau
taines Ccte a Etait ptns qus courbes. t20
Eétouller Ouz d b.223
Pertate n e Coules ae  ou aeere (rae e Pore Meae le ruie rie e e
(at Eentithomme, la potte pien tirée, tépéc
Atans un maSTSil de Eours l'Antomne..
au Sourdet tera les mains au ciet, Ser hien pendne, de chapeau pien ptanbe, de Pant
NRarE pouSSS RT. CTi de triomphe, et tout ee cotté à la main, l'on cut eru pouvoir à poine
INOnde, SSSORCIÉ ON NON, STit SA CORTSS VETS RCIEre SRT eCble RGure les tTCnte CIny ARNéCS
da maison en Sonscntant et Cutpntant des Jus eomposaient son dee Mais  Iapprochait,
Aeae a ouononte aauion Couede a eane a e ee e e ele a 
de son reGard l'oiscan, La Courte sévère du
NU
AECOUEDEttDEEONCLE
REE, La Aouple ride Cans taquette stissait son
Epaisse Moustache ArSCnlee, a Voir La Doucne
EnEIeTibe dont l'are ne Le détendait samais
Comptetement pour sourire, ee Vétait ptas
C Cot de tant de jois (la jonneass, es nétait ptus lardents couracs
R et d'empressement, qron tisait sur ces traits Metris, mais 1a
.
R M. de Pontis, n avait (vieittesse, aux mepris stoiques, mais Ctravail
 
 E
B voaree ane ee (earelles de ne ae laele decousnel, quis consn
D

GE Lauront, maitre 50 Cetle apparition slaca Dernard au promier
E
NETRES
EE EG reral des Cenries du (cous d'ecit. Artin, entant, navait su dans
R
R epatean, cmmenait eet ansière pisace que la Majesté de Voncte.
Du Dourdet ne resretta pus aubant ses oin
Dpar da Dride en de Carcessant.
Jon déj eetepre dans les lastes de l'ar-guante ans, dont la Praicheur ensoues ne
InNÉS, MI. de Tontis avait mérité sa renommés marquait souvent gue trenteeint
Nvnn
Isor  a