658
AOA MAIOON DU SAIEMNEIE
REOEedessersrst
1
des érotutions, dans les epirales du serpent= et alla ouvrir l'antre Senétre et la porte du
Du aait 22 ou pourait t espé̀rer de Sar patier par lesguetles pénétrerent, avcc des 
TEcler, cetui qui Gartait, misérable Eer de FroissCments d'armes et de manteaus, trois
StCcTre, désarmé nu, pour Conpattreces Séants, autres ommes pus sccupérent de veobitule.
GuSn PPetait RRe TCInS, N IaréchE de l'arocat e Crnt l'abord la proie d'un de 
France, de duc d'Espernon, ritans Gniarcient ces allreus réves dans Sesquets la poitrine
détroné Supiter, et dont de pied écraserait etoullee dégage en eris Sontouroux les 12.
denr decucateur, sans. Jue tonr Cis desenit peurs gue l'eppression a poussées Vers 3
Sentement SIpaisser pour le démoter dans Cericau. Ces Jisiteurs sombres, SttCncienn,
Enottencils jusque i, Qui se janscaiont ili 
EA DOnSSIETE
Toutes ces réttexions, snseérees par de tairement à Seurs posles, ne Ius paraissaient 
SOmmEI placide dé l'entant, avxient donné à sune ision asses raisonslape pour qai
da pnssionomie de du Dourdet nne Cxpres Se Crutévcine.
ESson de catme et de majestueuce Eristesse qui Mais en sapprochant de la Senebre, du
l'ent rendu inéconnaisiapie a Iut meme si son Sourdet pit en Bas, dans l'omhre, rn Sroupe
JISIGe Is Eut apparn soudain dans un miroir de Gens arres qus Caustient Sioment et sent
dd Intle contre des Aonteurs Mordles donne paient détipérer, l'autres arrivaient par e
aA Fhomme, Guand M.S7 Montre courscent, parterre. n casgue des précédait, retuisant 
de Sent relet de dirinité par ou la créature comme un aestre Mucubre Du Dourdet se 5ou
Vint des terreire du haitti, de ces prédictions 
Ihumaine puieSe PAppeer Le Créateur
Du Dourdet Anit par trioipher de ses darmanites, it ceiprit bont, et poussa nn eri
AContes 21 se souvirt de Dion, dés piéntails, Parisoisse pur réveitla Aabin
ÉŚAaIRS NOIbre GRi en aVait JeCus Lespéra L'Cntant, EEoubte par e Sommeit et Vozant.
dtans sen patron le président, Pastant appui son péré, st tremblant et St pale, se mit2
aAaGGx Sours de pataite, Vaste expérienee, Grtun crier éisst Du Dourdet Jus appuza sur les
Ssen d'amitié spimterait a Gaurer du perit Sevres une Main Slacée Mubin trecoaittil es 
Eson ERIbIS ASSIstant. Entn it de Pappcli se tat, mais 5e Crartonnd au bras de son 
GURT DIus IIPETiCRT, SEnS IIIinent Seroir pere en Le supptiant du recard.
LEectamait son sans Eroid, son adresce Mar Le pruit ausmentait du cote de lescatier,
EGNeTite devait Simpatienter dans sa prison. des roix contuses  interroxexient. On disbin
d'Noure Etait propice. Sans Aoute La Fou Gpait de son des hatsepardes, des crossesde 
ESeraie, auX AEcts dans 7e, attendait e monequete pourtant des decrés et la rampe.
COoRT de SiEpet pour amcner son Eatcau. Du Gnctques cris éctataient au toin. et sétet
Sourdet se dirieea vers la Chambre de a Gnaicnt tont a Coup, sans Aoube coux des
COMECSSE.
domestiques surpris et pasonries par 1e3s 
Da main tonchait la cet du capinet contion assaitanls.
d Cette charntre, torcquun sruit sincutier Fressant l'orcite, sentant ses cherCur 36
AEIIra son atECntion au depors Ce pruit nÉtait roidir sur son Eront, l'avocat etrcionit Aabin,
DAS SCOl6, 1 ne partait pas l'un sent endroit sonlts da poucie et recutait insbinctirement
NIppIe, Parie, it Appetait l'orcitte du cote Vers la porte roisine qpand i enbendit aoiter
des lenetres, puis des portes. i senptait Venir doncement ectle porte, qui s'entrouvrit, e6
de la cour, du parterre, i Srossisrait en ap une Voix Cévrouce, saccadée, ccte de Mar
DTOCRaTE.
JueTite, Ji Cemanda pien DRS
Du Dourdet s arréta Etonné pour écouter - Duz d tit done, monsicur, qucl estes
RICHN
CTRiET Nous d ln découverbs .
Atons une vitre de la Cenetre ezant erinee, dua même instart, an erand Cracas se l1
DuiS éctale sons une pression étrance, du entendre sur de patier Jue armoire venail
Dourdet d Cournt et Vit a main d'un pomme de Voter on éclals.
Gni ETait par Cetle Sréche des verrous du Du Dourdet réprime un nouveau cri d42
Chasois. La croicee Souvrit, thomme entra pin, ouvrit tout à Pait la porte du catineh,
d        C                                a 