Dodtdc
LA MAIUON DU SAIEMEIE
C  erene e      e e oie
7098
déticatesse, monsieur le croquart. Vous n Capable de entendre, pauvre Dernard,
ECentendes PieN, aIPTEs A'RRe EOIIe
pauer e ae e e e  ,
d 1a, dit Dernard, Chacun d sa tacon maintenant.
d'etre déticat Lecepier proderies, dentetes, -- Biene Bois moi es doiot de vin que, 5e
DSarCms, Gpand e n'ai pas méme dans ma Coupeonne etre du vin A'Aticante d ce bon
COsourse la pistote que e le demandais bont d Eistré dans tequet trembte nn rubis spten
F'cure, de Rappete pas ecta une Sour de dide, e6ot le nechar des matades, de crois
NuC 5AI SeNEs In Siscuit COMs Ma mancne, "
NTONIEE, ON RAIETE
En Vérité, Dernard, de ne lerai jarmais mon Dien oui, e piscuil sy broure. Ceblo
Eion de Vons. Du sommes nous, ictsa 740 Maison est nnique. O4. pois, cé nest point
teerie, ion cher dane une maicon de pai pour procurer à ton patais une Sabislaction
EpCur Cus lait Ons On 5 Taicue, on s vutcaire, mais pour donner d̀ ton ccur da
MINNAREe, ON S Doit, en s Conche. de Ea sn par lorce dont i a Sesoin pour n Cntendre sus.
NaGard les Vesaecure, en entrant dans une Gau Dout.
COonne Chambre pien cpaullee, pien parnie, Dernar opeit et se disposa
ESse drescer sur teurs erects Comme des coqs Encore nn nouvean choct dit i. 4
de Mauvaiee EICuT, et dire au Valcts 1ons.
-PFinon  Noueau couy, mon pauvre
à Ducst cccis --- Ano voisse ierr. -- Fout-
Draps ptanes au 116+ - Iuiles parbmees Compacnon, du moins un déchirement de.
Ed Iincuttct onS Duc Vois se encorer Vicite ptaic. de Viens de causer avce M. de 
Coulets, vins Viont, chere exquiees 4 re Cusnes, a, prés des Cetestins, en Vabten
SPendON Sour X COGinS  Sctes moi toubes dant.
 Ces Aéticatesres, on Je vons passe ma Jame - En bien,
Aan Vravere du Ventret a Voita ce que ta Pais, Lh Bicn i1 e prodique pas les pardles,
n Pais, Mais QHard Clles Sortont, Cles 30T.
JAnVre Sernard.
cst Eort sot ce que tn dis 14, mais ces tent onnes.
SeJiCeurs ont l'intention de pazer ee gon -d'écoute, son ou pire, V2
NOur OIETC.
NMAS, Ce Mabin, au Péve de ce dou
Ne 1as E pas, cordicn dit Cadenet tourcens somme d'un mois enbier, in maS
taissé entendre n mot que ai jucé Etre
NOTAn COIIS N CAPILaN CSPAPROS
En  entontion, pent éree, mais ron la Surs cortaine ipontance, et, sa Vavous, 50
l'Ai TApUorlé a Mon lere.
Pacutte
5
pprends que lcet ies une poune Mai - Cnct mot, Ciadcet,
Seson ou lon lait Nottement crédit. Ne re 26 Vu mas parte d'une Semme qui tocoait
l aitOn pas a moi depuis une annéc etjac aux Sordes guand l'evénement est arriné
Cepste pour ne peit désopticer la Vienne, in Dernard roupit et Garda de silence.,
MNomme Dne ecrait ce, Si1 Sagiecait de ne Dune temme qui s  Cachait, ou guon
Dsoint désopticer ptrie, la perle des Cemmes s Cachait, mac u dit. Vesons, rétracbe. toi 5
Dernard se taisea ater dans nn lantenit, ou pourouis, it s Va de bont ton aveuir, et 
INCape de Continuer une Jutte avec Mn Sois pus net avec Mot GRavec Cetle Donns "
Seontour d'une tette tocique et de tets son Eptrie Encte etait eetbe tomme - Socrois 5
5
NONS
Que E RéoiteS..
aNons venone de maiser asset, reprit - Sesite, parce que de ne Vois pas en
Cadenet en s' Assesant pres de Jui ct en dé core de put de les interrocations.
Cosonchant une Eole à Ions cot qui se rencontre - Vune le verras que trop tont à Vcure,
SesORS Ea main par IéGaTde, Lant eette chambre ce pul. de ne suis pas un homme à Cisoimuler.
Était partont Mcublee, Leprenons notre sans tonstemps, moi, tache de mimilter, pour qu0 
Eroid, et laisse inoi le Communiquer certaines nous avancions un pen ptas.
Edées qui Vicnnent de metre epeperees par dene Pais pas e nom de cetle Cemme,
Ieaca   a d   d  dad
Saer rene
Cvoisavanr