
d^dt ---
,
NA MAISON DU SAIENEIN
Cerord oois
611
Echerchait a se Paire comptimenter aussi sur rond de Guaire ENettes mares pour les bitets
35 ronte audlomalivre de Eeon Mamvileaie, (Coute, sare à vous ras de Leoproriete, 
aus d Eit encore demarda Fonbis. de ren vois pas Quatre iet, dit Der.
Po a timiean auaaa
 N'aretvous Tion us  Cherchetsien.Nard.
(SERCN POiS ICMS QURMS, AAtARbIn, 
2 denaisn. dit Fonbis, que trois choses quis du Sourdet tanea un regard ecrasant ae
ir17(" Gui ne Sont pas du tont Nonvettes, et QuOu COmpaCRe de CEs Mots
i3xa Voit partont ou l'on va nn entant qui votail Saime à Croire que vous ales vons
xn des pommes, un nomme à Cherat qui, déja baire
27 ivre, acherait de Sonivrer, et une Ete qui
 recevait X Jiet AORt.
Ed - Due Ete Qui recevait un Sitet donx du mé̂me inctant Marcete Cnbra dans 3e
écrierent Sernard et du Dourdet en rart. En parterre, annoncant l'arrirée des dames, et
C CVtet, ce nest pas rare, partont aiItenrs, mais du Sourdet s Etanca Gatamment pour les Ee
̀ sei, dans uu désertt 
Cevoir Sernard, entrainé par Les CONve.
d- Bat Aouta onbis avee nn séricut que Nances, Aut taisser l'oncle seut aree Aubin.
a en rou arrae ars ae a  anee  ma, aue e aes e e 
d des Etles méme dans des déscrts,)
. ariere  Sédnire les plus Ailciles opsCrre
. de parie que l'on Len compterait pas, teurs eadame des Nosers, notle et cont
C̀ Cans un raJon d'une ticue, Guatre en ace de passée, GIrie toute Sracicuse, toute Mo
p recooie, ce pans 6e ces gurtvre 10 ds Vonte. 5 200te, 1u Loantet 0, cohane e uors, 00e
deste Du Tourdet la conduicait.
- Dut'avet tons urprice dcmanda Der Cupait semucoux psus de son petit nereu quc.
 Nard tonsours riant.
des tames 1ue e rctourna Qu au Sruit des
 Gurprise cot pien de mot. Cdr en arrt pas et a la Voin de son seau lrere qui le dési
a7̀ Pant, Comme e Voutais aterrevoir ne pebite Cnait à Madame des Nozers Cete et vint
i" rotonde on ma sceur et Iot nous Nous Étions satuer de chevatier, avec boute la Prace Bien.
dit adien a mon dernier départ, sCntrai sons Sesante de ces Cemmes d'antrelois, qui
à Dois aree mon Cpevat, la pete Srontait, moi Seunes, savrient se Parre respecier des viei.
Cd e rérais, toreque, sans soncer à Sucbter, se Iards, Vicitles, Eoreaicnt des sounes Sens à
. Vi0, a Etarers les Ceuittaces, ectbe Ette arrirer des aimer. Ine donraine de phrases ier
 Eur le Chemin, et prendre son bitet doux de pensees sur l'ancicnne cour, autant A'EtoCes
àa la main du caratier Voite
de M. de Critton dispocerent lavorastement
d - Comment, du caratier (uet caratier lonbis pour la bante. IreS agit phus Alors que
ademanda du Dourdet.
de Jui préscnier la niece.
- Tin Nomne d cherat, ccti qui senivrait a la vue du minois Prais et piquant de
EUIVie, a Coure du cheratier etprima s sou
S Si Bier chemin Caicant.
 - Dnete Cspèce de Etes interrocca Ser dainement, st nsitement la surprise, Gue pour
LC SEN DaS ASCTCCVOirEt Ct LaAu Ere AVCN.
 Parda Son bORT
- Sotie, micnonne, comme Clles sont Be. ontis Caittit reculer comme devant ne.
1ovtes. --
InIuSCade EOnt a Cous découverbe. Des VoRt
- Pus on moins, dit Dernard, mais de percants Sittminerent l'un Lon sombre. 2
 tournure, d'habits,
ATUUTS SES MAIMS SRT SESpaIChES ESSASSOTba
dans uJe TuCble et désoptiecante contempte
̀  Dropre, suctee.
- Comme une demoisete ou comme une 6ion.
aSsannc
(endant ce temps a, madame des Novere 
 Demoisete. Mais en Sérite, comme de Plait son chapetet.
 VOnS e JueStIOnreT EonS
3
(Voies ma niece Eptrie, qus jai prise 
5.  Lconter done, dit du Dourdet rembruni, au Sorbir du Couvent, ponne pebile bete, nn
 de Vons decordais tont à Pheure nn chillre penErirote, mais qus marirs, cte., c6e
d or c   P S
----
SSTconton oe  enr d   a da   d d