1 83
.
EA MAIOON DU SAIENEBE
d     cevaran 
trembler sur les epailes du matade la toie net. le Voits aux Sordes d mémoire revient.
R re de sa chemise, ces Ssptomes de la crise Trotécer le, Grand Diens,
CICIEenToncée lrappérent un coux Conteurent au -  i Autre Nomme marche à Cobe de
ectuita, cet autre ne Sone ausst Cadtenet,
CCour de Cddonct.
attons, pencati1, roite le moment labat ie Viennent, it Vicnt surbont ectui que sene
Duis Soulteir -- de le dis Gil vient, 21 5rp.
AITITÉ.
dled'Incur du Camteau ne ll point Srhais, proche
ECeT Lés paupieres de Sérnard, sentement la - de ne Comprends pins. La raisonsen
SSTunete sona tentement, sent indice de Vie ri sensa tadenet.
an Eitien de ce Visace impassipte. Cadenet - Ecoube, arnis, reprit Dernaril, bune sais
Seenbit Que Son aIui Le regardait et le recon pas contre guete idée e Jutte depuis nn
RGRaIsGait sans ptus d'eltort que 5i leut quibte Moment. Iue idés etrancé, Norrible. Vontd
aNcure, ce Lut Mon premier inotinct -jai
da Voile.
aCadenet, dit entin Serard d'une Vois une épéc iet, nest ce past -- Ch Bient jai
Cctaire et posée, que de passe 1.4 done dans / rontes me tonon pour atton mondre cotte épèls
da maicon de souttre, it y a iei guctque d'arais enrie de taer ectui quis marche daus 
Lejardin
CChOEC Qs MS SCRS, QRI NITTiEE
Caderet entoura de Jenne Nomme de 56s
M Mon Diou pensa Cadenet, la md.
Rl adie e t Ctle Séretoppé en tui une tette sen, Bras et Ius sppuze tendrement la tets sur 
Ssibsistité, rne tette acutesse de serception, son eaur comme pour lui taire nn rempurt 
MGni devine EpIrie en ecbe maison, ou, de Contre ces pisions tonesres.
aGéPGiIs En Mois, rien de Ei a prodait au pareit Cetie, sete Brilait, 2es artères hasliaient
Aavce Siolence Sans les tempes. Catenet 123 
Cllet)
àaigna l'eau Traiche et essure d'enoourdir
 Sonteait Sans Sen Aouter, ce pon (id
aes  oe de eie aie crece Encres Cseae emee, ote, lon 
des tant de pavanis, le Grard proptême de ptainte, it la repeta st sourent en désionnt
T'asiquite des amés. Mais 1 a etait pas de Lompre pais Saporochais et tui appontail d°in
COTcE d le résoudre, p2s même à le sous (supportastes donteurs, sre, Cadencs, sar
Condescendance pour la tantaioie dn millade
DORRET
et par En SCHbiMCnt de CriOsilé, AlA TOBar
aon paurre Sernard, dit i1, Abbendni
(der à la lencbre.
pear de son de cottes vois dopuis dt constemps (e Gétait le moment su la marechate, sur son
INRCbEE, CNPIIQRC RN DEu Ee QRI PITTil AiRSI.
départ, partait aree Epirie et la Vionne, oi 
Ducte chose est ce piens dis
Dicte Iotecias et Concine, arrétes derriere,
a e 1a0t p2s rne chore, arni, réiqua ( conoisderaient, à nourette Mavieo, pant ueis
de eune Nomre, Est une CTéAburE.
Eurent de, Sernard se tordit dans la cotércet
a  Fious d oitd, pensa Caderet, prèse (a mendée Aussitst git aEoinérent, sE3
Coases de Tidèe, sue la présencs de Eptrie (iusetes raidis à rétacherent pon à peon, 
Gonai aois et Lctat de pressentiment sur les Pait eroionit ses Caures tacure, e catsré ,
RcTlS de Dernard.
Pevint S'asscoi sur les traits Lationer, 2
E Sos Créabure Gai r2, qui vient, et dont (houĉte de Cerma et se 1uis.
SGNe Vois pas distinetement les raits, 5e Iustement la poncie epuisee Seranouis 
GOoIs eA Ionme qui Sliese, smbre dans t'ombré. (dans sa Luite contre les ténêtres
a Pait puil, rcst es pas ,
(Voita qui est etrance, pensd Cadenet.
a  Pris, mon arnis, oure peures et demie un esprit voué aux pratiques de la magie en
CRUITON
Firerait des conséguences pisarres, mais
78 des artrés antour de cette ombre Sernard s'assoupit de noureau, Tardons.
NQNEI IITEile, EN Sardi, de Crois.
nOuS Pien de Le broupler, son premier réreit,
d An. pauvre Iernard mrmure Cade satut ou ruine, aménera la sotution. 