688
C        

INCNANTDND∟NT∟Rk∟Eœ∟
SLA MAIOON DU DAICNRIE
Dn Cauypor, drciont res6 mesnt, Oait Vernoion de . de Veonaone, de coue Crtrnt
Jen savoir des nouvelles de M. de Cadenet, instruire au partement contre du Dourdet et
E oisun autre soi que eet Conzer Stai resonu, (es sions rnproces dont les réoutsais deraiens 
da Vienne l'arait suiri sucqu à la ue Saint, actever de perdrs Sernard
Antoine, aupres de la Sastine, ou it Varait Dn soir, en e retirant aprés une tonoue 
SEenGarter d'une Cemme cachée dans nne titiere, vicite tont omptozée à la conbemptation de
Four reconnaitre la Cemme, it cut Pattu s ap. son sujet, le rédecin repondit à Cadenet qui
Ceie ae r ucet oresaee eouan ̀ enlire e aelae Aanene Levoit restes u
Ge Nais la Vionne. s6 Conbenta de prendre la Vie papitnete de Dernard
GsC6e de ecuzer, et apprit qui se nommait Cant a sa vie, ete ne court plus 
Nd Fonceraie, indice ptus compromettant aucun rioque Ld, crise aura tion sans rien 
d'Apord Qut ne senptait, puisgue eet ecuzer compromettre que sa raison Toube cebe
Eébait cetui l'uns Srande dame. Poutetois, la révotution est désormais concenbrés au cer.
Vienne, Gt connaissait la Vertu, Virrépre vean Et luccés de resurrecton est prubat,
CMRaapIe, earactere de Cette Grande dame, Ant Fotre ami ne le réveitters jarais à Vintet
Cae, ae Moa an cae Lu Coe e ( 3eoue on aee aue oae lu erie
En Cut pas manque de lorcer parlaitement con Souvenire du il ne saura supporter. StVaccés 
DIete. Cependant de Pais, rapporte à Cadenct, e próduit dans d'heureuses etreonstances, 
EeRERt au Seune Nemme pour tatler son Ssprit pent Etre ce réveit sopércrd lit Comme an .
CAICmOuTCRT des peaux reres, et Maira miens simpe rérei phssique. Mais, jon doube. 43
Céomture de la visite de l'ecuzer sue son a brop de Nuides explosisles enlermes der.
SSencE aPait Lait Gnctque impression sur la riere ee masque qui dort. Surreiter Bien
L'etincette qui doit mettre e lon à bout cetd.
SETSORRe la pIus decomple de la Cour.
aH. de msnes l'aida dans Ces idées, Iui Cetle prédtiction avait en tion dous sours 
enN tonrnit des Commentaires des ptus Fouris, arant de sonper puc la Vienne Aonna pour 
 Jui recomranda de ne point néstieer et ecteprer ses noces. Pien, depuis es Momenb, 
Comimenecment d'intéret. dés que la sante navait Modilé l'état du Matade. Cadenet,
de Dernard, ou putot des que Ses propres Gus, Malgré de nombre et la chaleur des vins, 
ENSpiTationS u Montreraicnt de moment lare rentra Cans sa Chambre pirlaitement sain 
Pabe pour retourner au Eourre En abten d'esprit, examins Sernard en son sommeit,
Clant,  l'encaccait a surreiter avee de soin enns  albacter phns de soin que de Coutrme, 
de ptus minutieur toutes les démarches qui et sans remarguer a position du Corps, qui)
ESeeTaIent laises cher da Vienne, même es pins d'ordinaire ricide et unitorme en ses ptans,
Eendilerentes en epparence, pour apoutir à Ctait, ce soir 1a, reptie, tordu, la bete à demi
ae Caderel, oe e Mnae lu ale Me Ale) ( araores ous aoe Lóis leot aéin monreoneon
DAunaVeTEISSCmCnt SÉTiCux a Nemencature Convulit Laisait trembler.
de ces prescriptions de tuteur, Lupres dit a Cadenet, bont préoccupé de ce quit venail
son Erére de ne jamais répondre autre cpose, de Voir cher la Vienne, tont brouble de la
ES1 su Einterroccait sur sa présence aut présence de Gstrie, qui aoutait une complie
Dordes, gue eetbe phrase invariadte a Pébdis cation menacante à tant de Comphications, 50
GATEs aVant E'événement, et se nai rien sn nt Coucha de sonne poure sans s'apercevoir de 5
NIONPRS
Pien, DTeSSÉ Gni etait de réver à ce sinputier 
 Poutes preseriptions qus acherérent de per mariace et de dormir pour avoir des idèes 
Eenader au Seune Nomme que Cette allaire pins rettes de tendemain.
esçhaait ptus d'inportance guettene teparair En etlet, sonecant ud tout prix it allail 
GeaIEes, et Qait Pettait antour de Sernard ptus lattoir tirer Sernard de cette maison ou. 806 ,
de nuit et de Stence qus jamais. Car es on tard it Serait reconnu par Estvie e6 3
ESsvenements S'assombrissaient de sour en Nacues, ou peut etre it scrait dénonce par
Śoux, et sous le prétexte de compticite dans (eux et tivré par la Vienne, dont la Caistesse 