Pe e  
-----

---
LA MAISON SU SAIENEIE
n°--
647
Ć'amour pour de pien et pour a patrie Dr, 41, Cants ee dicaient tont pas que Eptvie était de
E' Est peau, Ce Cactittan, Dien Jui a Conné ee venue cortesse de Ficte Jtesias
Eenasgue pour dissimter l'ame da ptus li - 213 arait pien gnetque chore de vrai, sue
E'Eeuse enit ait Entermée jamais en un Corps, tond, interrompit Dontis,
 - de vois gue nous avons les mémes idées -Dus, Mais Quinre sours aprés, Epvie
IiSur Ce Sujet, dit Eroidement Dontis Contt revint ramenée par son trerc. 2 parait, dit 33,
C'NRCT, I vint done au partoir,
JuC4e aVait Eté Grarement Malade, Besés.
- Oui Ld resne mere et de maréchal Dune cpule en pas le ce mur. 
a d'Ancre las destinaient, en récompense de - Cependant, teur ponnour une tois sant
ÈSes Scesératesses, nne Soune Ete pette, ricne, Jes Cames des Eenittantines se Naterent de
È Nople, Senstonnaire en ee Couvent, et le drote, se deparrasser de Eptvies. Ce lut alors grctes
xa ECaisant de diCacile, avait voutn voir d'ararce. -a rencirent au lrere, et pue cetuitet parvint
àMarait peur d'etre Voté par la France, Ce4 a la piacer cher sa tante, excettenbe dame,
POpACnOt
Jui Se paza de Toutes des manraices raisonS
127  Pien nest déCant comme nn tarron, dit guon Sui donna, Vous comprenet ion gue.,
CÈonbis, AIors, d ce partoir ..
 Voir nademoisete Esirie Modeste, prude
-22 vit d'abord la jonne Ene Guon dui pincée, tonsours aecrochée aux jupes de 52
x̀' Ctestinait, mais Clle Était pien nodeste, pien senératle tanle, e Rallais pas soupconner.
'Eenptante, pien pen Cmpressée de se marier, rot, toutes ces tourseries
èEandis Qu i arait la denx chartons ardents,
a  Bh. Je les cnese devinees, moi, sécria
ix̀ deoux tampes, denx phares, es Soux de md Fonbis
Eemoisette Eprie des Nozers, gui scnptaient
5 ous Etes orcanise pour ceta, monbrère.
aeadires ae tons es qui rotisait Eponsot not (Drol, de la erns rne Montaitte, r eronenert
donc.
. d Aonné tort, mais, Dien soit touet nons
 -de lavais dsses pien sueee, se suis Con.
VOi Nors du pourtier u ete aite se Paire
à Sent de moi, dit onbis en Caressart sa mons.
a  marier AiICnTS
SEACRE
(onbis Croisa des brad.
4- résutd, reprit du Tourdet, que ces
 Namnes Aie nent l'Atention de RoHaerot -- Enlensest guoriesouse, Altit, pas oncsue
CMe etait Leduisane, Allerdtanion 2re méchante 3, 0t6 ronvot et Mouson malne
E pondit aux Coux par des Conx Ce 5e Pioirs piais d' phuner, sllese consonnera, mottonsirs
C de Lemarctait or d Vopouser, 22 Lui ls) Ct Lossiondre pont, stre, ponne, ainon, aare.
Cauoie que ccla Bouait Louine mais quri) 3 ai conau de cos Cosnat, d mon lece, sue
e apait Décoin l'etes nn pon aide EMe raica) cont Aovonnes tavies avec Bactsonsite Mai
epamconon et ra contain domre - au ptatds) quotene chaumante, sue aoit rote sistoie
Ae ne EinStTuit JaS du point esscnbiel..
'MN CCTlaIn SOIT Cle Jus Conna rendet VonS
C̀ou  Ceete d uu me en Velles piorres de (Duis vons (a racones
" Aht dit du Dourdet en se Srabbant 3d
à Pais, gui Lorme Erontière entre des Fouissan.
Barse. Voild.
à Vines et les Espagnots.
ar Vous Nésiten, Ven partons ptus, r6 -
n- Comne les lsrénces, dit Ponbis
ind - Moins Naute M. Ficte tetesias svint, tiqua Dontis virement.
ie mnais it parait Gpau sion de séjourner sur - Oh. ne suppost pas qu aree vonus jaic.
ECcb Cime,  La At Franchir à la pensionnaire. d'onbre d'une déhance, mais ons a Pail pr0
 de Gage g ctle n a pas donré l'atarme, mctbre.
 - Nétas, non. lendant Quinre sours CNé -Respecter ves Serments Sentement,
àa EGl Apsente, et Cette apeonce lut dissimintee St interroceais, e Etait pour vériher a purete
GEIee e ptns Erand soin par des oupéricures des sonrces auxguettes rous atet puisé Ccbte
En Ga le concoit. Mais dent ou brois con Verite, Ce nest pas que e veuitle répabititer
E'GaGRés de Epvie connaissaient de Secret, la a demoisette, non, mais i 8 a des verites
à BNancée du comte d'Apord, et ces naives en pien trontles, moncieur du Dourdet.
PUvvvOv
