ot as rtroaat d C
662
LA MAISON DU SAIENEIN


GeAaTe au TuT des Jeux au Ciet, l'ane déjasur aEtait du sanes de sans de la pauvre victire
des tevres, bandis que de canon de V'arme qunne patle venait de trapper a Ses cotés.
arguerite poussa un eris, Chancetd, etendit
S'approchait de sa poibrine.
LE Le parteras qu à Ficu Je ren de. des mains Cotme pour apPeter rn Sauveur,
IMNexIGInde pas darantace, dit l'assassin arce un son tardeau ui échappa, et MMe routa iani
IéS, PTeS de lenlant, Cans de Cabte.
EETOCE SORIITS.
Le coux partit l'intortuné tera des pras Environ une denthoure aprés, revenait
VeTS de Maitre eternet de souveraine justice par 1e pare Dernard tont sesent, tout épd 
AGIE'GaGue it recommandait son enlant et sd Ven noni. 2 riait arec Cadenct. Des conps de len.
ESCance. Pais i Serma des Veux, SIisos sur de Srondant au toin dans eetle nuit protonde 10 
Garguet et Tompa mort en travere du senit surprirent d'apord et Jui Erent Sever la Vete. 
aede mene Coulle hotonent de alae (are le ue Eae ee aue ue eee aue
Ld mort, dit i. Vient d'étcmndre 2e einquicts de chateau Srilait, apandonné, dé
CPTEt des Uivants ecot au Len maintenant sert, Masestuent dans sen Norrour.
Dernard s'etanca éperdu au mition des 
d'Étouller de secret de la mort
R approcha da borche ardente des ridcaux Mamnmes, Appctant, crianl. I ns trouva que
et des éctats de la porte risee, puis, Setant des cadavres de son père et de Marcete, mais 
da cire Cmbracée spr e Monccau de dépris, Aubin, mais Marcucrite, ou etaicntis,26 .
E2 s'etanca pors de la charbre pour demander Sécordre du capinet voisin, des draps prulant 
COmpte A ses Sotdabs des Eucitits guitsaraient a la Senétre, sus indiquérent une tracc. 21 2a.
JRIVPit, SCRChÉ, TRSISSAnt, jRSqu dCe Que, Vin 
AA EESSAISIT
Cendie Iui éctairant cette piste sanctanbe, i1 
déconvrit du Ctle AOoutissait au Pivace.
d, des pas de Comme, d'homme, destrépt 
Cependant Maroucrite, apres aroir t5se Epements pareis d coux d'une tutle, du sans 
 I NITECRIenSement de la Serctre à terre, arait a Nots que hurait de sable, des Cmprointes 
Couaru ECnant Abin par la main, ete sacnait sinistres de mains erispees rérétaient uné 
MRascbarte de pord de la viviere Serrière ette épourantaple aeonie An pas, Jean contail, 
On AEpelait, en Criait, ete courait tonsours rapide, protonde, snete, Cmportant sa part 
Dondain, des coups de len retentirent, 2es du Secret.
Baltes pas serent sur sa tete, ete redonbta de Dernard, dans eette Sotitude Nambozante, 
Nésocite, mais l'entant su Ctte menait  arréts dans ce Chass, dans ee massacre, serdil, par
CoOomie n Soids INerte, et Guand cle t'ent ure Laveur de Dion, la Paicon et le sentimont
ETaIré pendant trois ou guatre pas, Cte le de la vie. Aprés avoir touine, épeté, paise 
SeCenbit pie, immobile, de Crut évanoui de ritle tois ces derniers Vestices de son mal 
CTaIeur et Eénerense artant sus pardie, Cte Honreux Erere, i tompa sur l'herhe sanstante 
Et NE TOUUTEt PIRS LES SCRE
de prit dans ses pras en Arsant
(O4Irmura Cadenet, V'entant a ete 
de te sauverat, matcré bont
Dea Cle apercerait de chemin de Natdce, dssassine comme de pere, comme la Edête ,
RES tatus de la Tive, l'ean sompre, et distin Sertante, et ectbe Cau ettencieuse roule anosi
Gnait de pruit des avirons gui tsannoncaient des cacavres us sait sIn zapas la quetque
e Gatnt Soie, Lere de ses Lorces décuptees porritte Venecanee, le nest qud Paris,
GDar Le dévoncment, ee sacnait du terrain avce Ie secours de mon Trere, que Je pourrai
ESRT Ses Sersécuteurs, mais ses mains, Gui protécer et sauver ee attcuroux Bernard.
Eontenaient l'entant, stisecrent de tone du I prit dans ses pras de Csrps ianimé de
SSCbiItcOrpS dans une pumidité noire etchaude, son arni, de Et charcer sur un chariot termé
Eette approcha son pisace de la poitrine d'Au pu ilececorta d Cheral, et le tendemain an soir,
Bhpin, pns de souttte Son Visace se reculd, e triste équipage entrait Euxtirement rue de
INOuite ARSSI, Piede ausst Comme ses mains LA CCrisaie, Chet de paicneur la Vionne.
Isnvonn
