--
ddt--

5164
e ---
N
d C     
LA MAICON EU SAIENETE
P^  ----
M a -
Soucis patissaient son teint, la bise arail - Mon second recret, poursuinit 11, ecst
de Jaisser ainst de pauvre Sernard à la meret
5 rous an net ous encorer domande Sptire, 5 26 n0re man e ane a onrend du ar
 qui deaaoean
DN VIVATE.
ECadenet promens autour de Jui ce recard eas réptiqua Gytrie, de ne Pais rien
à Mnotinetit gu sonite ocjours 36 nai pas (eneore de positil, mais déja ai ouvert des
InteIsiGenceS dans la ptace.
N Conbance.
2  Partes, parter, dit a sonne temme. 2a - Dans guete ptace,
à Vienne est allé voir des chevrcuits, parmi -Dans la Dastitte, son mari, Vons.
à Sesqucte 1 choisie, pour un Srand diner de Saver, est amis intime du Noureau souver.
NOHT
à Main, C4os Arone, neare aner, mvmes None vous Me Varon ditt sècria Caderet, et
( Catord, aure ole éae rutes de e
Faroue que ai tonjours bien complé sur
aVous parter sécria Gstrie gui Ravait vons pour un oment ou P'aubre.
Das eneore remarqué de mantean, lépéc de - Dui, Le Courerneur, M. du Phiers, a
NeJASe et les Erosses potes de Cadenet. diné Chex pous hier, et ai Commencé à Mi
elas oui, et de Viens vons laire mes Laire la cour est sourmet, it trouve iesdu
Pin Gi Jui ptail. de Jui en ai Cnrosé trente
dioux.
Erie Soicnit des mains avee bant de réce poubcites.
donteur, guc Cadenet des Jui prit métancott -Bons
AeIEnE, Et Iétarestiquement aussi es cou - In cuiesot de chevrenil que choisit en
ee Moment la Vienne Jui est Aeja Sesbins, en
dTit de paiser ptainbils.
 - Oui, nous partons, reprit i et Ei vile, Sore Guavant pen e l'aurai appriroise i12ne
2 Dette Eptvie  on dicait Vete Estvie enèoré (dive es gucot devenis M. Derard
ence temps 1a Que sene sais 5t jaurai -Voiti qui ra Sien, soupira Cadenet,
Re temps de Paire mon comple de dépenses mais cet avant per, dont ons re Laites
lcle, sera venu pent ebre Erop bard D'Abordt
AN AVEC NOMS.
O4+ Jien ne PesSe, dit la sonne nous partons, et snns nourete de Notre ABEi.
M Commere Cdliquer Moe Euils ponene) ananie, ae, de e e a 
NOMS ATECE.
Cadenet prit un air nsstérient.
a Vous aet raison, dit Gptrie ettrazés.
CCCSt IMS EÉpORSE pIMS TTOITEE, CON
5- Vons entendret parter de Srande éré-tinna Cadenet, une réponse inméciate que
a nements, mumura til, mais iteres.
NOMS QRSSIOnS AÉSIrÉ AVOIT
GIvie  etait approchée pour micns en. - Imnmédiate, -- Ouois tont de suite,
Fendre, Cadenet l'embrassa deut lois et Nons avions rolé tonte sorte de projêts
épé̂ta
Aans notre tete, es Ereres et mot Mais pour
Ditenc
eNéCulET eS STOICES, La PremiÉre ConditiON
 - De Grace. Guetues détails, dit la sérait d'entrer dans la Dacbiie.
- eune temme.
5  a IIpossibe sans préparation
eEn aurais se le tempss  des Chevaux -An. Eh bient ns pensons phus. de vous
efendent. Ve partes pas même de ma visits aroue que nous avions espèré, aree ccrtains
d la Vienne it nest pas des notres, Ini amnis de Fernard, nous aions Seaucou
aon Mais sen ouis, moi. estdone arrire Corpté sur Vous, sur Sobre Ceprit, sur Vobre
aGuetque chose.
Enépuisabe CSpTib..
aout est perdn, chere Estrie, et en -Vous etes pien son, mais Cncore Paut 31
à Partant e Pai gue dens recrcts de pre pouvoir.
eier de Vous Guitter, Sent etre pour son Cht nous Eixait cctte dame, Epirie
5 ours.
DORTTA
a Gtvie se sentit abtendrie Cadenet esouza Enctte damet demanda Sptrie, se ctant
(ES DEÉCICRSES AATIES.
DuT e mot aecune aVidite que Cadonct Avail
DTTTTttter  enSre C
Prnd   r  
N         a     
1
5
3
1
1
1
1
1
5
5
1
1
1
1
1
1
1
1
cmate
