aarronr
Ca-
LA MAISON DU SAIENEIR
653
aatarn ue eadre, ae    e e
t des épaules eeble porte. à taguette i perdn, puieque la perquisition ne pouvait
a Sadossa, pret a délaittir, et Neureus, cepen manguer de le réréter coupabte, Mais, -Au
aant. d'aroir etoicré son Ale de la seene et ujet de Goi lerier vous eette Cnquete,
1 arese u  e nales  alou eu eteuos ctrere oule 6 ue auris an uue 
NVOnS I SAVEI AIISSt BICN QS NOMS ON
re dt entrevit des tormes noires sui tabon dome.
C Naicnt dans les tenebres it senbit le coutte Nrot par iet. aecria du Dourdet en
2 de ces Cnemis, Gui aVancaiCnt des pras Soisnant des mains. de jure quil n3 est pas
tcrdns.
CRtTE.
d AIurer an Stamteau dit une Voit -Vous de surers demarda de territe
eche, Serme, Gui éclata, au mition de ce guestiommenr.
emt Sitence, comme e coux de Coudre dans -de de gure reparbit du Dourdet tevant
DA MaIN AVSC EIRPrESSCICNE.
 emuace.
u Dourdet rit Iuire d l'empracure de la Cetui qui venait de parler se tourna Vere
Eenetre nne Santerne sourde d'ou jaitit une thomme au casque Comne pour sui demander
ive Clarte, Cette l'une torche pertée par Mn un AUis Ou SrCnAre SON OPAre.
Les CNUatiSSCuTS
a Ld meme Voi tairre et Stridenbe sorbit de
ESeptonpuit de ces Nommes sarnissaicent la dessous la visiere.
hamtsre, Cans des Abtibudes pixarres ou des -Le que dit monsieur pent etre vrai, 26
Rail SRTPTiS le PaJon SuTiTCS, Alers GRis ptiqua de chel. Vons r'avet juegui présent
Cherchaient d Sorienter au mitien des 66 reconnu rien de cuepeet cher Jui 3e Pais
́pos, sur de sonis, ren raste manteau, d4 ANoron d lont emrentis css parstes conne
AcheVeT de TinbCrrOver
C7 EM Aun SRairS, SRTmIOnte A'En Casquc tet Que ne Narmonie Ccleste.
d es portaient d cette époque es ecntitshommes Son espoir se chancen en joie torequit vit
G dans de Compal, se tenait roit et Gitencienx, de perconnace macqué etendre de prae Vere
e' RRe MaIn, OR Le Cevinait, sur le pommcau ses ScoItes, qui Sinctinerent et sortirent de
a E'une arme qui Laisait sailie sous les pts du la Chambre, ou du Sourdet se troura sculAvei
 ce Sentsthomne et induteent. E4 déja i1 5az
 MantCau.
Du Dourdet devina que cet homme etait de prétait a de remercier par Gctques mots
GIcins de reconnaissance, soreque Tinconnu
CcPe qui SenaiE de demander la Jmiere.
7̀ Ce sombre personnace, aprés avoir const l'arréla d'un Seste et Jui dit en paiscant 13
déroeceons auetanon canaae, 2t La Chunere) 20i 41 ne 5s0it vies de M1. de Vondose
dde s Cheminée, 46 un Siene à T'unde cent Gaver tous lait de thomme qus est Fenr
3̀ Guis Albenctaicnt ses ordres, et Ehomme ainst rons rendre Visite tont à Ihoure,
Du Dourdet Erisconnd.
à Merpette SApprocha de du Bourdet.
7  Duc re Souter Vons, Niessicursbat Duet Nomme, monsieur,
àa Cubia le pontomme, promenant autour de sui  Lepaitti dn alais reprit l'autre arcc1e
Jene Een Ecrme Ct SstCTICRE
à des regards etlarés.
1  Hous sommes détécués pour laire per -d.-2 Cot parbi, dit du Dourdet, 94)
à Guisition ches vous Comme dans toubes les senbit le Cancer de Montir.
1 ore de reoee, lu ue aue e)  e e ne e a  le uee ae 
Bourdet, tron écare d'aittours, ne distinsua - venait pour ablaires..-
à point les traits, parce gue le ttamheaune 16 - Mrenait enazé par M. Le premier pré.
ar Ctarrait que par derriere, et prejctait l'ombre sident. Du ect la tettrequi vous a remise de
DA PaTE
 CHAVATE.
- Paites, Messicurs, arbicule l'unc Vois Intrenttement nervent seccua EesEpautes
NT