
a rd 
D   d
dSt    a
a 
LA MAISON DU SAIENEDE
786
dIctinGne comme des Pois Lans de saton de la bance.
d'Espernon et l'Espacot, arrivés les pre
NNATORISE
MiCTS CRSCMble, SRTSSSICnt PRES APaICnt
aDus, l820T01.
aes voi, Stieea Dontis a Eorcitle du Eté Convoques par la marguise.
eCune prince, ne Vons sont les pas Lami - Rien de ptus naburet, dit Sictetotesiis,
NiCTCS
Se m  Abtendais. La journes d'ansour dhui a
aI me semble que ouis, dit ptus as en eté si singutiere. - Le départ de la reine
CoOre Louis 7 ('accent Gascon de AEs suspendu par une indisposion au moins EGrit
NOGue, ee STand Lecpin eontremandé, T'assionce 
DCTROT
Au roi, Que JCTsORRe N A DR SoT, Jas MéTe
a Pui, oiTe. 
da récente, à Gui i a Pait rehuser sa porte. 
aatt aecent eopaonot du comte Fiore 52our ccts ćxête matque etose, à anine
Notesias,
JuIse Ou Le maréchat a prudemmont aoi en
ae Nons entendres tont d tpoure la voit de nons conrognant ce soir.
da marCuiSe, SITe, et Cete de monsieur le md.
E1 partait eneore toreque le Maréchat Cnbrr.
lEecha d'Anere, reconnaissatle aucsis, nC0t
Concins Sut Sien ourpris qand tetesias el 5
Ce pas,
e les entends de les entends
l'Espernon tui dlErmérent guils n ébaient pas
Ies Auteures de la Convocution, Pous brois,
n Eh Bien sire, dit Dontis se roterint (aors, l'attrisneront d la marquise
ates rattetos, 2 0302e eut ante rote Eoni) - Mais cote e, su entrs pierque au même
Gome ert e derone ponr votre Calat, Fous Momont, 160 deotomnd Pion vite, cau ete
( Seputa par les leticiler de Tidèe quits araient
NOtré Nonneur et pour la Senecance de 5on
MnaIIre Sire, le moment est vemt, aemet ious (sus de se rénnir, ru t'importance des evène
de courace, eteioner de pattement de votre Menbs.
écouxpourquit re couvre point ces Voi, que Cest ators que la seène commenss i dere.
l'ettroi la cotère, Pont pion attérer tont d ir intéressante Cette conrocation, personne
N'eure. Vons Voita juse. Ce decré de marbre ne laait Saite et. tons uatre araient eté 
eCeSta VoEre ETipunal, et 0 Pais lairs Compi Convoqués.
lEaItre Gualre STands Coupables devant obre Lous avaient recu à teur domicile Vinvild
tion convenue dans la Torne ordinire, ccst 
INSTCIe IRSRCe ECoute, sire, ECouter.
En dixant ces Mots, Dontis poca da tampe dAire theure de la rénnion, un chiltreinseris 
arme du Mrie e rere le Héaue 6 rele Pueanene e aene anesl oe ue Lauile ue
AISSRTE deux pictotcts dans ss ceinture, prit Venu depuis tonstCmps Cnbre les associes 
Sson épée dans la main Sauche et sentuit d Comme de moins Compromettant, de phus sur,
TTands pas, taissant de senne prince, tout de pus ctair, atbendu guon La sesoin que
NVcbu de noir, asxis sur eetle estrade de mar de Connaitre thoure pand on sait invarid
IDOTS et penché Vers la muraille, ou la Tampe tement de Jen du rendes Vons.
SCSIOIpait SON OmETe PIPRRECSORS
PAVET NOMS QRS POILA RRe SIETTS APCN
bureT dit La marquise.
(ue msetihcation, dit tesias en Naus
20s voi ne setail pas trompé, ectaient (sat es anante Conoute ros courenins, a 
JAnt des Epautes.
BSien es Guatre ineéparatles quit tenait d'en daine, interrompit le maréchat d'asser mau
tendre chet da marquise Eracts au rendet Vaise humieur R'avet tons jamais Conlie la
NOuS QuRS AViS IIIPrEVu ICuT aVait ASsICRÉ, Cormule de nos Convocations 
ROUUROU
Rsssraet S a 