a rmn  
"
1
1
5
1

3
LA MAIOON DU SAIENEIR
SSossd d d a 
107"
ImxnCeRe DaS ASIET pour IRe dire la Vérité E4 Pous denx ui prirent une main, Sernard
Bpsien Je serai ptus Srare que vons, monsienr presrd, Eddenet paisa la sicnne.
de Prouil, se vous prouterai ee que lcot - Monsiour de Preuis, aouta madarne 22.
GEGne Lemme Couraeeuse, ardente au Sien, Vicnne, Sortet pou, ne vous Comprometter .
aAaTCente au Ma dans E'occasion. de ous Aon pas. Depuis nne penre mes Valcts ont rar 
NxeCcrcdi de moi une iete opinion, par ce gue rons porté gnit rodait seaucoux de sens suspects 
IRNE VETTET EAITE, QRS SI VOuS Re VeuS EePente AuEour de Cette maicon d'ai pense que Vons 
Deoint de maroir rotusée, - peut etrearer etier lort mat doce 1a Part, arce Ml. de 
NVtouS pien lait, ner Vons tons apptandirer an Cadenet. d'aime micut, pour otre Sanbé
I INOInS de I avoir pTiSe pour alliée, pour con d'Apord, pour Votre sécurité Cnsuile, Rne 
DaGNon, pour ATie EetCe convenn, mon epambre au rex deChanssee, comre cette 
GesCour de Preuil 24 6s e ons demande, d Ou vous etes en ee Moment, par exempte. 
Ran MOment Aonné, des senscsonements Va PE, datts Cetle prévision que vous mapprou
EGuES SRT La dénonciation et le dénoncia verien, 30 lat Pait préparer pour Sotre nsare.
CaCnt Me les conteronvont, ne comnaiernant) 2le arne oite aur arae Ellevanmannes

aote Cout es mus, 'osprendont, madane, de)5 are e nate ane , a pulone ponres
 VouS le lerai Connaibre.
TOIIOurS pres de Vons Ne ne contcste rien .
aMcrci Se re suis ptus ausourdhui la pi Jun ni Eautre Nous sommes amis, vous 
1
3


a pebite EMe qui Vent etre mariee d'ai pris Iaret donné Votre parote, et, d'Aittours,
' Man Épout dont ion des Eens Nausscnt des asoutat ete avecnne Erace qus acteva de Pai 
Eépaules, e le Pais, mais t Naltranchit, 4 Gacuer les dons sentittepommes, se me sais 
RemancipE. d'a maintenant de droit de Jniss tont à l'heure à Votre diescrétion
EeGarder en Lace cont Qui, autrctois, Me Ee tour Eit une révérenee sur es mots Ct 
l'aisaient paisser les Soux, ai le Aroit et la Sortit, taissant Cadenet lort epris de ces 
EICOrcE, en uecrai pour re Seneer d'espère Lacons Franches et Ipérales, Dernard pns
Etourdi quc jamais de tont ce sus Le hasard
QuS Se RCTpIIOuE.
an Nous avet auset d Vous Sencers demande i déroutait cous les veus d'événements
a Dernard.
EtTAIEeS et de Noures piarres.
 - Au premier enu e répondrais que, ma In sttence de guetquesinstants réoni Cnbre
d ie etant sans passé, Ion eCeur est SanS Ret. des denx aris, aprés Que le dernier Eroisse"
LA mon aIié, a un Sentithomme tozal, e mont de la robe de Eptrie se Pat eteint dans
 réponds Oui, et ennetement.
de Corridor.
1  Pauvre la Vicnne penea Cadenet. Cest Grede a raison, reprit Cadenet 5
apourpn gucte ne de Venee pas tros sur Jui. de premier, roita dans la chambre tous 1e3 
1 - Nous Vois pien compris l'un de l'autre, ellets que nous avons taisses la Maul. 26,
 Conctut Eytvie. E1 e ne me suis pas trompée Vien re pardonne en Soita d'antres que 
sur Sotre compie à tons dent, ons Aevet NOuSES ANIOnS aS.
 aiIer en ee IomCnt En Pen pEuS GRL SA Ex ellet, une Armoire en Sois d'épêne 
 rne demiNourer
Sculptée Encment sons tenri renternait
du tinee, des dentetes et les nite recherches 
1 - Cest Vrai, reparbit Dernard.
3  Oh. Moi, dit Cadenet, Sarais deja de la Voitette d'un etécant sentithomme à
eeble époque supréme de lotécance et du 
APCint de Enasimrn
5 - Vons, vons aimerier troT 5it se 20 son Cout.
"ontais pien, dit en souriant la spiritaclle - O. Ch. dit Dernard, nn moment, cette
STOtechon aricale passe Les pornes de naime
Jonne temme.
DaS d etre protesé ainst, moi
 -de lavone.
  E4 pient nous verrons d Moderer ee - ois sécria Cadenet enthonsiacme, 4u"
. Pop, dit Cte en recardant Cadenet, par ce Res Gunne oie, quun Séttre, qunn pault
et Eptvie, Vois la pien, estune Cemme incon.
.broz pen, dit Cte en regardant Dernard.

Sasrvnvvd OOUPR