P
d    M     

29
D
EA MAIPON DU SAIENEBE
LEATrOSton

D
ACC22
d         C     
1135
121 5
aa  
E réprime un mouremont d'impatience, 5
et la retenant par la pression imperceptitte 
de ses Aoists sur la marche de Sabin Tuinle.
Chés de passCmenteries 80r.
-ardon, dit 1tont pas en souriant aree 5
RNe aISance dont la Camitiaribe exacèree 
' Etait Bien Marcucrite que cachait toute sa eotere, ce nest point ainst 
G Dernard venait de recon que se vent quon re réponde, Cher vons, 
MNaIbre ERe s'avancaittente gue Vous pous enlermier, que nous de Nous
ae ue aue de a ane ui, eos aee aeules
G Ses Conges nétanestiques mais en pustie, ne sozen pas moins axréatte 
Mlanestie, pisean Eanèsre (aree moi s arcsces Ctoumneant Trançaisqui 7
a et Sourd qui Courbe des tronts rons lont eortére de ne réctame quc l'appd
eNSSposant, et Cercie de son rence, entendet rous, peu mimporbe Lelond.
EeCmbre ptcuabre des Joux Sabt emarquer sentement que se souris en vous 
Eués de Qui le porte.
DaTant Imiter moi, et Jien vite.
Riante et Sermeille, MarCuerite, Marcguerite retera la bete, et pendant quette
GT en ses jours de sotei, n'était pas le regardait une pateur ellrazante setendit
18
. pus Sete que ee Soia, sensite sur Ses soues EMe ne put, Matgré la Viotence 
ets patie par la pensée son teit, dictle se ht, rénssir à Courire pui, etonné,
d'un Bare de Nacre, sur Seguet Erissonnait, IiGnement inquiet de ceble Juble uit devi 
COmRE IT SElet de Mage Jus passe, Iin Mait Sans EN COmprendre La CaRse, SouICva
Mesion poétique de son cot ot riche et ot la Main de sa Cemme, la Baisa Eatammenb.,
GerCment Modclé, La puare Morbidesse de tonuement, et apres ccte price de posses 
Vsout son etre, ineptraient antour d'ette Vidée sion pustique, i s'Otoicna taissant la com. 
Aen plus Sérieux pommace guon doit à la tesse passer dans le Vestipule de la Gaicrie,
Sooultrance larri tous ces Sentitshommes ou l'appetait un souttte ratraichissant, ou 
Gui Se disputaicnt ses Sourires, it Len était l'appetait ancei a latale destinee.
Mu  oe re e e ee lolee Leues) e ̀e Carte M e ee e ru ee
Enbéret qui se suecéderent our sa Sanlé, ecrase comme son Corps, Cemoura dans 22 
SRT État de son esprit, a comtesse réptiquait tupeur tt Parait pas asses d'Jeus pour 
JaGuement Qu a Seine remice d'un Malaie devarer eette Semme, son premier amour, 
de Quctques sCmaines, ede Leut pas du cetle Vichime qnst arait ptcurée anbant que
CommetEre Einprudence de respirer lair son Crére, antant que sen seau pere, Iacs0.
Comuee eananunaue d  re, à e) a  ane ue u e de  Aies
Doir dans de méme tomsean, et voita que 
Gun peu de Praicheur la remettrait.
Snstement de Comle Senait de recondnire cetle Semme etait sivante, scnle vivanté, .
autonerele de omant e acaee, e aoie arait au aue aie aueaue Le le
CTuS SEIiGe d'approcker, l'escaim des sonnes deurs de la vie, charcée des dépouittes de 
Des Victimes, Voita gu ete était la Compacne 
Seticiteurs e dispersa devant Jui.
 Nons paraisset malade, ditit, comtesse, du ptus octicux des Nommes, son desociée 
VouS devrien pent etre retourner cher vous pour te putin Voita qu d trois pas de Dernard 
GIbot gue d'Apporter iet ce Nisage Canebre. cet Nomme tus souriait en tui Taisant 1a 
Ee Me CONsttCrai, IOnSiCuT, répondit MaIT
dte de oue ont ont, apneue, Lranlt) paie erstiment aus reoreitle Pomart, anroue /
Clort, pour ne pas arréter ses sent sur son lroissé ou paine Mortelte, lt une explosion 
13
Et Viotenbe, qu cte IriS en son ecur lepeu 
N  C                       A 