d   en   e d dd
3 680
Eeeeted r       d 
d d   d   
NA MAIOON DU SAIENEDE
 ou des matacuiles, des montacues moct a la Garde du taquais Champenois et du voi
3 Senses, soties, cisctées, des Bors chatcant, turier normand, le Cidre et le vin, Sort Sier
 es Vicilles éctises En eorte gue l'orcues enecmble, Srace à ce tait d'unsion quon ap.
du pazs natat aecompacne le Parisien a pete un son tromass.
du Dourdet trotba Gans se retourner us
à Gnetques ticues Mors de sa ville.
Ccrtes, ce Pétait pas d'orcueit que attait gu aprés Charenton, la, rasouré par de catme
de cccur de trois resaceurs courant a Chevat et la sotitude, ptus Cneore par de pruit de 12
a ur La route de Hetun M sonecaient pen sédition qui sui Sarantiecait nn Sovage sans
aaux IaSniECenceS du Sotcit, aux SptendCurs pourcuite, de pontomme conecnbit a Sourire
d du pazsage Eniguement occupés de pousser et d respirer
aSeurs cheraux pors de l'enccinle des maisons Aubin recardait tendrement son Erere, aus,
l'un, eélait du Sourdet, recommandait à Ber réveur, peut Ebre labicue, s Etait taissé con
à Nard de Ne point ménager sa Monbure, duire par son Chevat et paraiesait Aormir
aantre, e Elait Aubin, sccouait de Ses eenous ptutot enegre que Sonber.
A n Setit cherat trez pacitique pour un maitre -Dernard, dit du Sourdet, se Gage que
NOMS DEMSET aI SONICnT QRS POMS AVEX CE.
N SI ArdCMt A CORPiT.
Rrois peures et demie Sonnaient a Charent 24. Dernard, vous ares raicon de vanter
Eon, GHand ie travereerent la Marne. fa Vobre chance, een est une inimacinabte
D route Etait Léscrte, la Verdure Sesense et d'avoir rénest à Sortir de l'anbre sans  Jaicser
à Fraiche lCit de ces Eugibile apécrha aussibot un pon de Votre pean Mais, s Songe, Vons
aimpression sattaire, et Seurs montures, nous avet mt Conté ccta. Dibesnons Aone.
3 Non moinS InEeMiCentes du Séritable interet maintenant, sus tedanger. Eh que vois)e
7 de la créature, passérent du Grard 6r0t au la Pas. Cette ponsiere. Bam
à Pas, soultterent puissamment denx bourbit -Desmoutons, mon pape, réptiqua Aapir
a Ions de Taponr, et a partir de ce moment nde en Ee levant sur des Etriers.
aSeneerent ptus Gu aux tenbations de Iherpe Dien de renitle d'aine micur des mou
 Grenue et des proutitles cronstittantes, dont tons que des chevaux derriere nons, Vosons,
aFarome et les biees Mexibles caressaient teur cher Sernard, dites moi encore la bn de
RASPAHS
NNIotOirE, VOus SaVEs, Au NOMCNt Ou OIS
Dn COISrCnE, Sans QRe NOMS AIonS a Eet Vous Etes trouré tont seut Aans eetle Gaterie
G tiquer, du aPres Ea Miracutence érasion du Mandite. Cest patpitant.
E Touvre, Dernard étais ale Cmbrasser son - Et Bien monsienr, répondit Bernard
aeau pére et son petit trere, que du Sourdet aveeun Comptiisant sourire, On RA ORVCTE
aVait Eissonné des picds a la téte au récit des la porte d'une chambre noire, par tacuette
a aventures de Dernard, qai larait même ai Gacné le jardin, pais le qai Voita 106
S erdue cctle tete trop éprouree dans ne oi Pres pien. tres pien, mais, qui ccta
à CTuete Mabinec, et Que, Sans Serdre RRe Vous dOuvert de Mie Eicais à Moi meme
EIIIRle, SanS retourrer ehes de président, Sernard outtie guctque chose Aans sa narre
à trop pien Eardé par des manraices Beures tion, et se cherchais quoi. de suis Ihomme
EGnalees ptus Naut, le dicne Nomme avait du détais, moi, vons sarer. a présenb, se me
l aVé Sénérenecment dame Satomon, setait raprette (ui done vous a' ouvert quet dieu.)
S récontorbé à ta niile, tui et ses lls, d'uns rotie quetle décsse,
Erempée dans un sourcogne pien encré, puis Sernard roucil. et poucuoi, Tabrs, 3
à aidant à Paire les Vatises et sourmandant la rouoit, et au sion de dire la pure et simpte
Senteur de tont de monde, apait entourché son vérile, i réptiqud
aIon cherat Sonas, espèce d'atéran d'uns  arore que e nai pas Bion vu, 3e sais
E onteur pien ptus capricicuse sue son carde Guon d a parle, e sais quon m a Stiseé nne
5 LTs 1Os jernes gens arant inite son oren.
eldans la main, et Quc e Me suis Echappé.
1 ac, 0e denree vaate dn arte autle 220 Can (Voile tone, Ausin, dit docornilenent te bon
aad du
NSISSArOrTSTn