,   
3-
1
37

2
3
1
3
2

33.
3.
2
2
"
n.

1
5
 oon
7E8
d   
-
Moo o    e 
LaM MAIGON EU SAIENEUR

MMf e comprends, ditit, nous touchons pière ès treittis rentorcés Comme une ombre 
AN DRE, RCSt CE DAS, NON AINI:
de isage Ehomme.
. Nous Len Comres pas toin, murmura - Lstice M. de Frenit, demanda l On..
(n mémis, pelas réptiqna Ciadenot.
Cadeneb.
.-Sécrozais que t'entrée de la Sastteébail Les verrons se tirérent, la porte pivobd. 
en deca du Carpours reprit Dernard Dass La da vozant stisser sur ses Conds et bracer 5
Eon trouble, sua passes a porte Retournons rn erarid ancte roir sur n tond inconnu, 
1 are ruou de des ue auteneuncaue de le ^e eae ( Conieare ae aue Te M ae ae
Ctre a Jin prés de mome, soupire Cadenet. MatsCureu aini.
aaoresien, res Lanomsart, eoeti monpé (mareean, ae lies action, mavmuratis. 
de maisonsnoires, de l'autre coté des tosses7 - Adion, dit Dernard le Caur Serré, en
aans Aonts et pient
d. datbachant à ui comme à la Cerniere Joie
. Lh Bier eCct Cans a première de ces qui cuten es monde.
5 - Pont ee gue Se pourrat laire, Ponbe
EaISORS a que 'ai srdre de le déposer
. Le Iogis du Sonreraeur, pent etrés aue mon Erère pourrd, Crois Ticnt -- Ne
aGnctque chose comme ccta, mon désespere pas, aArbienta Cadenet lune Voi
N DARUES DOTRaT
Eaccadée.
a Necontinuerent ttenciencement teurroute, -Adion, adion, dit Sernard, qus craienit
et Bicnbot, a l'entrés du Caupours, is Sarré de Jaisser voir son emotion, merei, Diou 6e
(érent devant la maisoi su arail désicnée, récomponsera
26 i1 sétanca sous la Voute. La porte 86
CCadenct.
ect Ies, dit ce dernier aree ax Siotent reterma, Sernard senbit que thomme, son
NOuVCan SaTdiCn, Slait recbé Aerriere ti.
 Alort.
 Sernard de répondit pas Nréttéchiscait - Du Paut 1 que 5aitle demande b
ai pour asouta ti1, que lu ne maies non Jans se préoccuper dé ce Goi T'attendait
nES rn pen Caible, et trompé, par consé ptus toin, ou sous ectle Voule peut etre.
ACnt, SRT RON ESTÉ de Crois quc En de Ci -Pont Aroit, répondit on.
Aort. 61 e Garais tont, même une réatite Dernard arance, découvrant à chaque a
EtrCuse, 'anrais l'ancoisse de moins, tn une Ieur ptus Srande, snoqua ce qui
RPTIPAt A MRe SSTEe de Seshple PE éctairail
E AUTaiS TOndu SCTvicE.
Caderet ui prit la main.
Re SetiEe Jampé suspCndne auX SptiVeS PaT
. Sene cais rien, drtit, sinon que, l'aprés des chainetles de lerpot
Lordre de M. de Tusnes, e rais pourter d'une Alors  Sapercut, en Nourtant un siéee.
a  Eooisvoanantelns de cole arles Lu hoe) aue, Cautaueie aee au, su he v
Cépondrai Oui lu Cntreras, la porté 56 - Pui, mais le souernour va me 3
letermera sur tor et tont ce que e Pais, eect domander pien vile, pensa l21, et à Mhoi
NS NORS RE NOMS VCTTOMS PIMS, SORTEaTt, Son ubICTS
Edevant nons it  a l'espace.  da Iibcrté, 61, Nommé gus, tont à Phoure, snirait Ber.
NATA, Se Iit a Le précedEr, ON MOMbS MN
AAVES JuS de COuraEe.
  Vrappe Lécria Dernard, Frapre, se Ven escatier de pois tisant à targes dePrés ear
CONjre, deSet de Nathours COmme Cdlat relés de priques, e puide a' arreta du premier
CCadenet se hata de Frapper Comre pour etage, sur un patier donnant accés à dens
Echapver ptus Pite a des pensées tron Sone hamnbres, dont l'une etait terrée par nne
ortiere en Srosse tapisserie de Tandres.
NOSES
  Entrer ld, dit le Guide à Sernard, qui
.a porte passe, massire, chevilee de cons e recards en Lace, stupélait de ce catme, de
de ler d lete enorme, etait percée d'un ce sitence, de cette sotibude,
Detit Enichet qui souvrit et taisia oir der  Nécarta les rideaux d'une main ésitanbe
1
1
1
1
15
3
1
13


7
13
13

