-
1
3
m^ ----
Sno  a  d dd 
766
e 
-
DSIEneeroted a Seeeedneec ee da 
LA MAIOON DU SAICNEBR

Soonasnavnanurnnnia

d      d    
EaGItté que tant d'autres restèes sans tache dai amené aree mot ma Cousine, dit
  Ehpien, repritetté, pouler rons maider pudiquement EpInie, pour que mon mari ne 
AO GAnVeT CRCOrE
20 Edche pas prop de la visite que de vous 5
  Comments
PCndS.
aouter vous n introduire dans la Bad - Ln Ctlct, Je le crois atoun, es ponla 
I'iMeT rous leponten, puiesgue vonsconnaisset Vienne, dit de sourernour, repoussant 20 
Ségume Cumeux et la viande incutle qui gar 
D SOnrCTRCRT
de puis s entrer, moi. - Mais Fous. 2 Nissaicnt sa table, et i d, Ma loi, raison.
ECeSt Vrai Jue Vous passeriet au Sesoin pour Cependant, des dent tommes setaient 
RSGISES dans Ccble Satte paule, sombre, déjî 
MEeMa paTCnbe, Ra COmpaone.--
Dour otre serrante, Eptrie Hous sau prison, pien Gu etle rentermat que des Sons 
TCORS SI Sernard eet Cans ectlé lorteresse, nons Mbres. Le ccur de Maroucrite Tablait à Vis 
SsAIIITOnS st les misérabtes Jui ont taissé la Vie romvre la poitrine, Pandis qus Epirie, ptus 
AIorS,  ai nes pierreries dans ma Vatise, se detipèrée, Atbagnait les prétiminaires oiseun 
des Aonnerai à Ce Souvernour pour qait re de la conrersation, ee, la Combesse, essazail 
Crnse ae mante due omn ae eu ie) de alure a ae cae ae ae   u
Gpie recarda Marguerite aree Cctle pro. déticate guestion de la corruption d'un oll. 5
Conde intettieence d'une temine qui puise sure cier du roi et la guestion pien autrement 
IeNenE En SECPet danS e Cceur l'une autre Iportante dn Secret, terribles néxocid
aFans Coube, dit Marcucrile, répondart, tions au Eravers desquetles Maroucrite, bres
Biongrocontuse, deot iuvinoiste vegard. Nons saistant de joie, axorcanait dóis, Lovnanet à 5
des matneurs de M. de Preuil sont mon on chevat sur la petite place pres du rempart.
NVTAGe de Jai dois rondre, sion son père, -Monsieur mon poisin, dit Cnln Estrie
Aont pent Etrc) ai Coucé la Mort, SINONSaEOr AprEs Re CORrtS SsCATmORChe, Vous Re Aovi 
he' RanS, gue pent etre t réCuserait d'accepier de nerier, jamais de mobil sui mamêne prés de
ea NOI e Jai dois au moins Le Satnt, e Ii dois pous a une pareite Noure.
a, d0 ue ae e one ree 50 M ae) roue 20use 1aroe, 10ue harnante noerre,
Encore ne lois, Eztrie, Veux la miaider et de Le saurai, dit i Satamment.
aPrs, se Puis a toi a Iinstantt s écria la Nons sommes inquicles, ma Cousine et 
GCune Comme, toupours prete a repondir sons moi, d'un de Vos pisconneaus
 a pression d'un notle etar Messire de Thiers Cetait de terme padin qus servaitì désioner 
Aaime Seancoux l'arcent, ptus encore que 1e dans le vocabntaire de la Pasbite ces martvrs, 7.
Jin du Nhone et 2e chevrcuit Lecazons, autquets n sourerneur de prison d'Ebabarrd 
NiCRS
ChaIt CNaCe sour uRe pARme.
Marguerite conrut au Sroupe de caratiers Le Conrerneur redevint sériens Margue 
à Gps Abbendaient Piscue de cebte contérence, rite Cremit Epivie redoutla d'aménibé.
ape Manae, e a ee ouevane,) rue vou one an ele eon es
Con  ce acole alele aCosite (amntant, Maotes couone ne noies derna
Ie Nantcan, pais, au Sras de Estrie, sachemina époucer un aimable Garcon. 
(E4 Sien dit séctement le Souverneur. 
l'apidement Vers l'enbrée de la Dasbite.
Lonton de madaene lae Vionntouvait Coutes ( csnestihion es pause, ioure rommo a e10
des portes devant les dens amies. On arrira conduit i62.
a mele) , se e ne 
Chet e Sonverneur, gui soupaitceut ettricbe Anl.Sonnon.
MnenE de l'ordinaire asset maicre de la Dasbite.
a Dernard de Prouis.
CCemme Qui enroie du on vin et Cont de mari dévorait des senx sous son capuchon, ourpril 
à Pait une Cuisine reVale ne Saurait etre mat e Mouvement, et a terreur en redoubl.
AICCRCILe. Le CouveTROuT reCut EPIrie pIrs de ne sais pas mé̂me St NOus ANOns ies 
EracicusCment GRi L'eut Lait pour une prin un Prisonnier de ce Nom, réptiqua de pouver 
CCS5E
-eur.-
doro 
    r   
vure -