a iaaranaa
NA MAICON DU SAIENEIE
d           a  C n   d        




Oon5
dn Service Sn s Vezait les pctites huitres est le sttence en personne Comment nom. 
VeTles de la cote picarde, ensraissees etone met Vous de Sitencet Vons sarer, de repré
Ee NrCGuses sous 1eur donple coquille, des otires sentant du sitonce, nn dieu sree, comme qui 
̀arcies de Chair de caittes, les Nachis d'écre dirait de dien Comus par rapport à la cui 
NISSES et de lanconcte métés des sancissons IRe.
-arpocrate, mon cher la Vionne.
CesquiS de Combardie, La Satle, cpautlée par
Ran Srand len ctair, resptendiscait de la Iu - Préspien, e tacherai de l0 retenir. 26
Mnière des Cires TOcEs, pIns odoranles de teur pien, eet Iarpocrale, ncut pas été plns muet
ESseGonte pRTClé Quc EI On les Cut partumees Les Gue mon SarCcon, restCe paS,
MaSnileences de ceservice se rettetaient dans 2 a de pons exemites sous les Jout,
Gnabre Iiroire de Venise, ptaces dans les maitre, it a le obre. Est ce Que Vous commet
GNabre pans Coués de la salle, et de pons tet amais une indiserétion, vons,)
SsIe(TeS a ds tarces et pas, d'n damas Vert - amais et e sais tont, eependant
CEOT Chatesaient en Sace de la Tamme ou AEsotument tont, e ectla que brile vobre 
a Aonnierte le Leeontre Neonvrenres rue la acreite, iue  aus r aes Le, oe
NOMS RRETES, SIIUlES IOTICIS. A BTONOS, MS 
La Vienne était sccupé à Visiter picce d direr tous au moins avee Qui ous Ave 2e :
 Piece l'ordonnance de son couvert, Quand i roset de me Laire souper, Les préparabils
Lul interrompn par un aPPe soseut et par nn Ssont enssscants.
CConx anicatement Trappé sur son omoptale, -Vosons, dit la Vicnne se Croisant 3es
 Gue lhidias ut rguté nn peu Convere.
NTAS AEC COISIAISARES, RE AOUInET UOuS PaS 
à  Ph Monsieur de Cadenet, serviteur seun pers 
 Crid li, Vous Voitacraet à lheure, ecstAun - Ma toi non.
aGentithomme courtois. de rabtencais pas - Ine dame cherches taquete.
aMoinS de la Sonne arnitié Cont vous mNo. Cadenet soupird.
(de Pais pien Saquette cenest pas, ditil. 
NNOTEL
-Mon cher la Vienne, rons avet dit Anit Ce nest pas, Je le Gage, cete qui est venue
 Noures Nuit NCurEeS SOMNOt CRCOTS.
iet pInsieurs lois depuis nn mois, ou qui d
a rohtons de ce Que nous sommes sents enozé demander de mes nouvettes, tandis 
our parter de Votre arni Blesre Comment que e laisais le matade pour rester prés de 
aVA Pil ce sorrs que dit le médeein,
Ion AIRi CeRCct pas CNe, rest ce pas, 2a 
 - Rien de nourcan, aii pien, ni mal, 3 Vienne
a ort. Mais e prétends, moi, quc la Nabure -Non. Mais t ce Nest pas une dame 
 Lais sournoiecment son trarait, et que tout irs u Vicnt pour rons, mon Sentithomme, eCn
 de micut en IiCnn, Sans de Secours de la Cet pent Etrs nne Jus Vient pour moi.
(POurtOns, moN STOS la Vienne
N NÉACCInE
d  L4 monecisneur de Cadenet sematade -N6, Net ecta pous ourprendi à Ce 
Abt pas pour nédecin ee lamens docteur, point.
la sennesse, la seunesse, mon Sontithomme Oht non non, réptiqua ciritement lid
uet Savant, Quet réparateur Du resle, eCtle denet, inhu des précepies de la civitibé que 
CBlessure r'ébait pas daneercuse, Ncin - de Commande à tont conrire le recpect de V'an
E VOuS à paS SuestionRé, sar discrétion phitrson.  de vous crois lort capable de voue ,
1 Cous dopeat, - cous de viototet, Maim^t  (resouis de V'occasiaon
1 - In pen de P'un, un seu de l'autre, dit - Ont ne contondons pas, dit magisbrd
 Cadenet en ctionant de l'ait areemystère, tement de paisnour, 7 re Pacis poins ier de 
2  Chrt dit la Vienne, de pais Bion vons de réjouir Pie temme, pour mot, sixuiliend 
épondre que nat iet ne sen doute, gue pas temnme.
n de Mes EarCOns Re SOPCOnne un Aoubte - Vucs marie,
E habitant dans rotré Chamore, 5 es net, - Pactaisement. -- Cbrrs,
a ntelos, mosn eenter aue.- O21 cotue 1.5 -Douis anener os Beus
ovovvvn
