d
1
7

3

1
3
3
.3

5

1



 
Setset      raa dd oar 
80
a   
snssnxxnsmi
LA MAICON DE DAIENEE
d       
-
C     
Pait Ies noms d'un ei percant. Le sans dix Coman, que Sans doute rous cuesier voutn
parat de ses joues Le nom de Fernard ne tipérer, madane, pion que Jamais criminet
d'Etat aait ebé Ss dansoreut, est ce qie 
DSe ETOurait paS ORT O TOPiCEre
Anne comprit tont en vezant sourire de Notre Majeste ne Choisira pas uotque autre 
JTiSOnnieT pour e rendre tibre.,
61AS
d'oubti de ce nom, eCtait la dicparition du - Conseittes done a reine, madame, dit 
PGrisonnier au promier Caprice de Ses enne tont Das Sicte Stesias d sa Comme, dont 30.
InS. AEsent du tivre, i était razé de la vie, premier mourement Eut un Seste d'horreur. 
Anne Senbit aue Marguerite MMait perdre -Malot, réptiqua a seune reine en déhant 
a Connaissance Ele la resouscila et la redresd tous ces pandile arce de ber accent et Tinbré 
d'un recard impérioux Puis se tournant pidité de sa vace, e vois pion qui so vondrais 
enVeVeT d la Jacbite, mais se ne vois pas qui 
NOTS de PouVCrRCRT
e cherche Painement dans ee registre en vondrais laire Sortir
Jeuai dit Cle, le non d'une personne qui a du Ee terma de tivre, qui staqus oinistrement 
du Sitieu du Sitenee sénéral, el, prenant sa 
DETE AICTES Let TÉCCMMCnt.
NOns des Conprés se recarderent ares Main du ros, Mtte 5orbit.
a'Tiomphe, espérant sue la petite reine alait Ld reine récente, provoquie par ces pa 
POes et Ce regard, poussee à pont ourtout 
CNAN EE COIUTOMCLbTS
aGnete personne demanda la récente, par des murmures de ses amis, qi, dans
IOnT PaEe, CONMCNCAIOnt À Sustier SsORau 
NOIMEE
a'arais oui dire, réptiqua Amne dAn. respect, arréta son bls à tois pas de la 
 Eiche en aecaptant sa Dete mere d'un recard porte et Jui dit Trusguement.
Eoniszant, que Notre Mgjeste, it s aura  Pont ccla vent des expticabions. 30 
àaiaes Marire Louois aale Eie iuueleleoes aae oslens, s0, 200 9v0,10 vesns rntres
RaInS CETEaine demoisete de Coman, antrclois au Ouvre.
SPICORRiETS A Palais.
a Se Vous Attendrat, madame, réptiquu 
Cé Lat an tour des consurés de s'emouvoir Louis, tardis que lei de la soune reine 
Mais dése d' Lspernon avait poucssé en ararit dicait Nors vous attendrons.
(e soune coupte sortit de la Dactiste.
NE GOIVCTRORT
(Aons, madame, atons, dit Concins d
1 ect Vrai, madame, dit cct otPcier.
. Et Dion continna Anne, st cle ecten la résente, l'occaxion est arrivrés Pinisseron 
 lCe Chatean, ponrguot sen non mauque 1i ne DoRne EOIS.
AN POPISETe
(Concine, murmura la prudenle leonord,
ReCouverneur, empruntant Chague sstabe qui, pacée derrière e maréchat pendant
ectle ecene, avaittont opserré dans Torecueit 
ESoIt a Cioncins, soit aus ARbres.
.. Parce que, Madame, Sathubia 111, ectle tement et le sttence, Concins, vons atter broy 
PPISoRniere est OTEe LanS de traset du Palais vite, matteurens ruiser vous
 a La SasbiMe.
Gugnes, Marcucrile, de ros mene bresoait
a Iiront Anne enlonca ses onctes aicus dans
Ea Setite main et Cte ne Changea pas de
CORICRT
a  lest dilléront, tont S'exptique, répti.
Couanes a Coont aue Cauie et) 2
RET GRiS VenaICnt de Jus riier au cccur s2
Aerniere Sepérance.
Concine S agprocha 'ironies aux Eevres.
NAUTIACE
a Cs 6 roi et la seonns reins re 
Gend LCtte arce tant. de tranquittise, que ses (p P
d'une pareite rérétation, re purent soupCon.
21
Ainrent sttenciousement aut 
D
auiteries Sur teur roule 13 5
A recueitirent pou de vivabs. 3
Det
G Le ponpte sonécait aux char 
P retles d'arcont qui aitaient 7
llen sorbir de la Tacbise, et 80 
T
a d délant, diti, de Mademoisette de Ceurait que la part du senne roi et de 720 
a Ienie m  ou none ne 