dcstoson      C dd  
558
  n   
LA MAICON DU SAIENEBR
LeS portes du capinet se SermerCnt. BRr
ctle Scene de Conbusion.
GugReS SEtait prudemment dérobé pen.
à dant la pagarre, aln d'atter tout annoncer au
2OI. Les Courticans avaient disparn au pre.
a Mies TOntemont de tonnenE.
2
Dernard, tremstant, décoriente, navait
RE
LSe Vozait picntet concamne, puis torture,
à pentebre pion ne se trompaitit pas.
Dondain une Main Erota son épaule, une
 Autre main Jut Ouvrit Eoucement les Aois
à Quit tenait Serrés comme sur ln Doisnée
à Anne epé0.
Pfs net aubre guun Darisien
APourrait comprendre ce
ES poputaire Et de compren
̀ pitaines, toutes ces esieres, toutes ces épecs 
̀ Etaicnt pour Jui sent Ie crovait Aeaarrété,
OntCt
a
RM guCst Paris nn jour d'Oracs
à Das Bousé de ptacs,  Jui semblait voir
 GaSGCr et PePasSer des Ombres, tous ces cd.
D ARST
TSa
8
aasd 
DRE
G dre, eest encore ien Ioin
CEE
E de t'Cnprisaer.
REE
DES Coches en Sranle,
C e Che l e e
RE
D  aadaine deu es ataies
D8
GG de Vemcube, suivi des marches 

EE mesurees, sotenetes de la proups 
MEN Etn IouremCnt. C Ctait Pinconnue anu Ce armée, ptus de temmes, phus d'on.
7reGare pénétrant, à la ponche Cnchanteresse
teantS, SoTECs CIoses, des recards 
à Aont de sicne l'arait areris an Ioment aRpet CIsres derriere un olet, l'ectarr dnne arme 
N PAVANE.
Gaiiszant du Fond noir des poutiques, e6
errière Sous, Jui ditette pien pas, i s pais, tont a Conp, exptosion de Clamours, de 
2 ue Sorte, ccte de a Chambre aut pars oi, de mutbibudes, coups de lon sinisires 
à tums, Gui Conne sur l'escatier des jardins, qui Viotent V'air, puis la Sotibude Utanche, 
à Ouvrentat Sugert et ne tarder pas une Iunebre du paré que sonche ca et la nn calld 
 Secondet 51 da reine revient, rous eles Vre. Oh. Parisiens, qui connait tont ccla
 Verde
IIGRX QRS VOMS, GRI de Pous Re Le Connait 
21 La recardait, immobile, hépèté, ivre.
5AS3
let Aonct a ecriat ete, ons averla d peine l'arrectation des princes tut 211e 
(tel dans a main, allex done ou je suis per sue, que tonte da ville comprit la portée du 
à Auc COmme VOuS.
Coux AEtat, et Le Aiviss aussilot en ptu
.5 M Seretourna d'un Bond, patpa la serrire, siours partis suivant ses intérets ou ses 
AuvTit, Setanca, chercha Vacuement encore Naines Ld princesse de Condé, da mêre,
a rracie edorte anirtiore Alos ou ele) de eolle arle e ele aere de ue e eraie
Comme en Iui Aprés s Ctre Neurte, troisse, ascassine par de maréchat AAnere.
5 déchiré à des mars, à des mcusies à des La seure duchesse de Vendome, ouirie de 
aamIpeS  Senbit tont a coux l'air Erais sur son sestens, enttammait de son coté la cotere des 
Cronts de Srand our sur ses Soux, des piedes, Jarisiens, d ui Ctle rapretait que son mari 
E des epantes gui mourtrissaient son épaute etait Els dTenri 2V, et quon allait t'oriter, 
a ee aeae e arse ere es aatie, ae ( La aice aut ae are e oueie uiole voule
S Eens huriant, Dondissant, aucsi tous que tns. etrangors.
aemrs de Laorle au Paeue dee inee) - e aarele ue eole eore utuie aies
à arrétés, et Dernard, tibre et sault, de rappe cont guis s'etdient proctamés ses délensours,
( Poseunreue le e renes, et r hers, veis du  Aorioute de olaie, d ee
Antour du palais et de la maison du pré -
d     da  d  d a 
Senrurmu