dud .rsggoono d
638
Setre ace d ceree    dd  d  d 
LA MAISON DU SAIENEBE
 ---
Seenieetdd  dd ddd d 
7
ets Mdtheureut Comme Vous tous Jien que Vous bronvet tonpours qait de Paris, n00t ce 
DOOuT EeVOiT CCbEe RCurS, PiCn DRS pORT SCREIT aSS.
COeNNICOre Cetie main sur Ion épaule, Piet Re - Panis Aoute, ee Serait pus rarsonnable.
DOouT enECndre CCble Voin me dire a Mais Cependant, t vous étier pors dEbab..
"NOIdIS NON, au CORtrairS.
DaTEEn Aonct "
Ld ComtGSse Ee redreSsa, pourpre des Vent 2t rue scnttait démeter en vous eertaine 
Ttroutes, Ses magins S'attacherent à la parre Asitation Vous aver en trop Chand d ce qus
de Ler Eroide dont e contact catra en ese se Vois.
Comme a donteur d'une Eriture EMeren  At..parce que ai Cntrouvert da le
REbre, dit ete en roucissant. Pai, 5ai eu 1
Eendait plus, ele écontait Cncore. 
Dis moi quis Et Cadenet, son nom,  Sesoin d'air. Mais à part ecla 0 ouis Bien, 
CeCebte idote, pour qui la le sacriles sur l'antet Présbien Vesen,  ai lait Nonnour à Notre 
(estin,  ai su à Votre santé, cher, excettent 
du petit diou jaune
Mareucrite patit, appuza ure main sur monsieur du Bourdet
IsoN eCuT, et Abbendit dans une aneoisse mor. - Ce Mest pien de Thonnour, madame, 
et Je vondrais reconnaitre Sotre ponbé par
tete la réponce de Sernard.
a1e tesarais, répondit le seune pomme, nne présence ptus assidne, mais es vous 82 
ìe nis l divais pas, et net at e pas dectars (vier quet démon que cet Aabin, tonjours /
Cont d Ehoure que ces passions la dévorent attaché au pan de mon habit et que e Chasse 5
Ceonx Qui e Savent pas les etoutier par le vinet lois par Noure. Pont présentemont 3e 
SIence. 1e le savais ot mome de nom de 'ai surpris rne Suettant, et pour venir Vous 
cotes Comme, de ponr d'une décostion, de voi sans inquisnade, 5 ais des moncarmer d
Eesour d'Etre patoné par Cle, moi, un pazsan, Ctel. Le drote abtend à la porte, 30 825e.
Piens, se ne re maricrais pas aujourdhui An mon Diou.
(Cerest pas Que e CPAIsNe, au NoinS. 5
De Scrais marie depuis hier
 Ldu noment su la contesse prrait aride 2 de terait pacher ptutss gue de dixe rn mot. ,
MmNnenE ceS parotes, la less inctinee, le Copps (Son Erere ansot Es arais pense à 2es in ,
Dsenché sur la lenetre, trois conps discrete Seruire.
Oht Monsieur a écria Marcucrite en 
MIeNnt Frappés a La porte la réreitterent et la
JoiGnant des maiMs, JRret Iot SRr Votre PAtl 
NTent ondiT
 Cest rioi, du Bourdet, dit le pontomme dur pous n'en teret rien arant que 5e sois 
Dartie
A Poi Jasie du Acpors.
(Pien sien catuet vons, Madame, dil 
a rcerite Auseit voptamnert, (Don) a vonsons ee aes  oue ane, au
Coutste Ctait et mioitte, con pas oi vaoilants ( ptecueus, snccs Mrie, 3ua Ponee Prloine)
QnI en Eut CElrazé.
DRe Se Vons Quitbe Ce Serd pour une partie
on ean deous Ias Coulleante, Madane 1a)5 de 20, ane ae Vande oue Dren oulen
Ccontenret domandler 1 on ontrant aree pue 55 ai iite dexoies nout au ouret tr Ceta, 5
Caion Vous aros Mal cormi d-- de Pavais (concoit, le contrat aa Bione d' dous Houres
Drédit.
d'ai a Petire les actes, d Aonner la main a Ces 
à- 2oe Monsiour, du Bonrrlet, roptiona t) aanes 4on Dieu 4e Cane das à )
Ee(lIeaves Lon en ui pressant des mains. --Sonte
ae   e 
Comme Sous etes son de soncer ainst à moi, a Metas, oui.
GeG s ne suis cpes Vous gue Comms un Cmbar - Ldvois dAabin, --- Enlant maudis, ---
PES, RN EOuTmCnt, un ETouble Eoe.
NUrel VorciMe.
ooo d́outa ti aree la peur grôile ne 5 - re En Me de Vontis, que 3a Vais Atronitres, 3
EÉTOndt RON.
l'ecria du Dourdet, tont pouleverse. Sy vais, 
. Ont ouit dit elle, ouit à toul poix pebite Narpie
Ssetnsas   raat
n
