-
Pana
a gonsrgeSSer, nrtd

3
6336
 -
NEEneddndd d
Rgeroa
EA NAIGON U SAICNEOR
a       
n°n -
-
raa
COmtesse, aee un Seste Stcnilcabil pour isn. Led Fouseraie serra des mains ds son viei 
ATS
DOSET SIence d lécuzer.
ade comprende, dit du Dourdet, e630  Pest pour madame que e Vimptore,
EEtonne d'avoir compris t bard.  Part re dit i1 tont pas, Quant à moi, ne lsn occupe
GeArdonner, eadarne, e suis un pien pauvre pas
CNComme Mais ai son ccour, et 0 nai pas 35 - Es M lons ect ce que et V'on le pronail,
Cceur Erés prare. Votre espoir à tons tent, loi l'ecuzer da maitresse ne scrait pas con.
lEe' Eétait moi n'etCe pas7 l'asite que pous at promise  Laisse mos larre, Seul, jai da tete 
tendier, a'etait a maison,
en Don etaE, Je me PuiS TCRiS Eest tonsours 
Nont non dit La comtesce pitiscante comme ecla, e ne vans rien gu aprés ciny 
a Dus, dit La Couceraie, et matere ta Es minules Voiet done ce que nous. terons, s
Nérosite de madame, 5 dois le dire que t la nuit tompante, madame entrera par Valtes 
de l'espatier, 'aurai écarté tont de monde, 50 .
EN NOMS IANCIES, NOMS SOTIIES RROTÉS
ae Eh Pion (oot es quose ne ois pas sa3 la menerai dans a Chamors, ou Naritais, rua/
seceria du Uourdet avée in etlont héroiqne (Lomme, orsonne ns outres jansaise, a cotrn)
Dsour Sourire Enant à la maison, sans et tien sacré, 7oi, non son La Fouceraie, bn ".
Gonugues d'artres, en pourrait la vou Vies prenetras le sateau et passeras dans, 220, ou1
d Monsiour, dit la comtesse, st nos en. la capane de non pécheurtottro nn tit vacant 
NCmMis NOuS retrouraient Ctes Dons, rONS (Dour Pait Sourd, Le pecheur est aBsant, 12
Capane lermée Comtien de temps aver vons 
NISnETiCrATOT
aogariene, Leres, aurtuee  ue Coutel, e e  e e 
D4 monsicur, dit Cte, PIEsavait Rn
DSent SI Sien TOuS Cacher.
Canger terrible a parbir onr-1eChamp, 5e
N NOMS AIET IEI TOMS QICIGIRN QIS IRE
demanderais, demi morte que de suis, Mn 
Connait, vous dis 35, M. de Cadonet..
aCheval pour retourner à Paris.
.  D'apord, de le Crois Gatant homme. En.
-Mais des Cspions, es uettours, les Bat 
CG Gite de le dole de soupeonner sontement (rours d'estrade Vons serier arrêtés es son.
NQRS TOMS EICSIES 
( Cest vrai
a Comment lerds Mus dit la Fouseraie.
(Pandis que, demain, vinet Quabreteures 
Een ne chose touts simpte, se vons intre (anront iont aptani Le duc arreté sr échappé, 
Auirai à la pait par le pebit jardin.
Toute eeble Sande L'éperviers se rCbire.
oux personnes eeet Seancoux dans Et demain soir, asouta La Tougoraie,
RIne IaISOn dit la comtesse, des Notes, des Guand tont de monde cher bos sera conché de
AomestiqueS.--
Donne Neure, au Ssenat de madame, un 
nt avoue que Cusse aimé micux coux de Silset, quc de connais Sion, -30 .
GRS VOMS Re SusPIEt QRRX ON RNe, SePTit du repasserat l'eau avee Mon Satean et Viendrai
 ourdet, Cdr, pour suc da Chose ronscisse, 4 la resoindre. Ea Jument sera reposée, n nous 
P̀ aut que de ne re Conle a Serconne, pas trouveras un Chevat, nous partirons pour
NNEIRE A IES EIS.
Paris, SanS nOuS EGarer Ccte P0iS
saen Non, pon dit Marsueribe.
.- A ersonne asouta La Fouseraie.
(PcstConvenn.
d Comtesse regardait avec une Aouce 
H Bien rés pauvres aris, pardon, Camitiarite cctte aiatle houre de du Dourdet,
eNadame, e Crains que dent priconniers ne que le pontour de rendre service avait Saite
a Soient pien dilcites a cacher dansune maisen resptendiesante
C̀ Outoutes les clele sont toujours eur les portes - Sentement, dit Ce, diei d ce soir, 2e .
à de vous eacherai, es Cst pas Conteun, eest pauvre La Fouseraie eera mort de Lain
 Convenu, mais SIun Sruit vous trapit, St Rn - Dat a ecria l'ecuzer, 5 vous sais en
a Mouvement SoRS déccte, que dirai se44t surcté, e nat ptns Sesoin de rien.
. Ie tiens Iidée,  ai de ptan bont est arrancet - La soie crense, au contraire, roprit du
du                C   C             d    
a  a d 
rmrar