prusanana
8OU
LEA MAIEON DU DAICNEIN
 cette peure, sepuis roi Cviatitdune
NOIt retentiesante Eit, Ma carabine a Mos,
DeS Gardes a Moi
Vout ce QRi  avait d'épées au Couvre
INCCOITIS, PIRE SAPRET CESCPUiT S PRIRORCRT
Lescorte du maréchat a cnluit dispersee
Pans toubes les Nrrections.
.- Duc vous dixais Ses dit la marquise lri0
a Comnante a Gicte Eotesias, avaise raicon
de ons retenir 1e17. avais Se deviné 10
Di6C
aen lest rat, murmura t'Espaenot abicrré.
dOn la tué, ecot à Notre tour, conti.
NNS1 Cte Attendret rous st paticmment 1a
AOTES
Dcte Eetesias retéchissail.
aDansure Neure les portes Seront ler.
N IeES, CCntinuS lCle, et Manntenant peutEtre
A On NouS CMCrche, ai tout prévu des cetbe
a ait, Se pars, de pons retais mabtendent,
a Vouter TOus en protter

R
N
6
8E
OTSACIS
du C     Man C .
D.83
S5IICE
l es coups de lon du pons
a
ReTE
Send e      
M tournant avaient retenis
Rucque dans le Touvre et
àl appeté aus Sepébres, "
MChaque extrémité du pd
Paais, doux Semmes, qui
 ViVent rOIever En Cadavre.
aPnne de ces Temmes Etail
Anne A'Autriche, qui 525e
CNouitta ettencieusement pour
7 rendre Srace à Dion de sa vic 
d toire, aubre Etait Marie de Mélt
PP cis pu ronbe ecrasés our eon is 
51 et murmurd, cmpruntant da devise 
de son prédéceseeur ttcnri11
(ui porlé SEpt aus LA COurOMRe, i1 Re 
.- Oh.s dit Sicte etesias, mais Puir ainot, re reste ptus désormis que la couronne du 
Gani ai à Paris des Cittions, eest la ruine, ciet.
At retourner che moi pour les prendre, eCot Mais eble ensée retiegiense et noble 61
A a Mort.
Stace auX pInS honteut mouvCmCTES de peur
aComle, reprit Senrictte, Sous avertou et de pas sooisme.
I Sours Votre part de Nos epargnes dans la Corbinetti, ellaré, taché du sans de son
Chambre des conssins Aue Pattervons s aitre, avait reusst a renbrer cher la reine.
D rendre Guctques sacs de pictotes la maison mere i venait e scter à ses pieds, Herozait,
7 de la Vienne est prés du rempart, Vons Serer de micéraple, que ta seutement etait 20 s2
a Nors de laris arant su on sache ta pas ce qui Ial. pent etre même s révait  ta von
S iCnt de Se passer ie1.
Ecance Corpincti r'avait pas osé retourner
aons avet raicon, marquice. La cleldu Ches Leonora Sachant sa tendre allection
Jour e maréchat, i Se présccupait arcc tont 
aacard, 57 vous plait.
Nenriette arracha de son cot une petite de monde, non du sort de la voure qui parais
Sait inattaquatle sous la protection de 50n 
5 Ce
8
Aie la Séecnte, mais de l'ellet que produi
5
ait dea oicis Ait Cetter Adious se vris cousin) rait sur ète L'Aleonuse nouvete
 deois derant noi proqud la rborte, suoqiau ) aeCoubinent, sint tome ae jeses aux pierts de
M Eatrt.
Marie, et avce des tarmes, des cris, aree 5
E Pt mi jnsqud la venecance sécria tout de tuse de la mimique itatienne, 4 de
P icto eve
aands Guet mezon ete Jui conseittait de 
2
des CNragss doit da courss vons ta porte a (proncle pour arnoncon à sa marecnate a 1
P t 
INOTÉ LE SON MATI
2 Le comte se Seta dans la Toule, qui sr0s - Eatsécria la récente avee cstère., 
EIoPait aux Atentours du Touvre.
Quat Je Allaire de ces Eens d, Pant pis pour
deeS ra
R a  da 