^ aP --
Iosunnvsirnnanna

3

722
 --
Sean SSaerstonttedasee
d     
dn  ea  d d     

P



nasxsmnsn
ao0 onconnon ----
LA MAICON DU SAICMEDN
l'aave prunette razonne d'une piour sinisbre  Les voiei, réptiqua Ficte tetesias im.
aeaene letait done toi, démon, qui uzais dans, passibse.
des tenebres iurmurd t i1, arie main con. Nsreuerite prit l'acte, ou Trittaient Cncore 
SGIsivement serrée sur la Garde de son humides, trois tignes et la stpnabure do a 
PciRe.
Epec ---
ani, réptiqudt Ctte, et qui Cuzais apres - Maintenant, pai re tuc, 5i vont, 
ensa la Rotte Semme, avant de parbir diet, 
AVoIT tont Cntendn.
é rugissement de l'Eepacnet lut courert 'aurat Sauré Sernard, et Saué mon non 
Gar des apptandissemicrts des spectabeurs et nourt 
des dernicres débonations des Toiles d'arts. Mais Anne d'Habriche albochée à sa Bete 
Rco Maronorite, et Faspoct des es moaos de marsot la Orconvenant par des carsrses es 1
COIpOSE, Sur Leguet on Iisait toutes 1es me. des sourires
M̀es Comime Lous les, cmies de Ronton,)  - Madane, dit ste, vons etos dt Dets que
 Eeccrta jsque dans ta Gateris, en disant vons pouret vons passer de jozaux. Cédet 
à - S'abtendes e saul Conduil ---
IeN n des potres nn des plus précient, 
 Ee conrat d bravers la Coute pisqua la e Varoue, est ce decordé,
SCune reine, qui S'Etonna de la voir sitrou - Prenet, Ma Cle, dit Marie Cmbarras 
EOIEE, Et Trombtante. ---
DEc, car ette crut l'Apord, que Cette domande 
aCen est Pait de moi, dit Cle pas a sa epait une ineénicuse satire de Vétat de sin 
Comoraie, e d Lons dovine,  Pais, conte (pticite ou vivrits le rozat menage, sar eon
BGarder imot, macarne Copte nuit i1 re prord, (draste aree da sptendour de la vibitle cour.
GeVai Mn Cans ses Sonx, 2 re bucra 8170
-Merci, dit Aare de prends Aoni ma 
aou ise Vabss de vote r040  Mecovos, mes) dauso à comiorse de Fiete Letevias, Ccatue, 
a eIganent, na reine Conseilet not, secouret (re sus pete porte, a parie do ce noment, 
COI.
--
EIIe CEt A moi
Coate e tais 2 Ane Lotiete, aaieo  2au , monvenen
ESIiment sur la Merreittence Scaubé dé cette Sicte tetesias sourit N eouttrait boubes es 
PCEE, et particutierement sur e chel d'Ceuvre terbures d'un Aamné. 
de Gsrotechnie. dont les rouges papeurs ne Marguerite quitle done mon servieer 
d détezate murmure sardoniquement la 5
EdICnt pas encore dscsipees an ciet pien.
CConord, présecupée, répondit Modeste reine Mere. T4e ne doninera pien au moins 
Ment ue la eine mère avait en Pidéc de Guetques sours pour n accoutrmer à la moins 
Pépote counère es cot, restine dnme
Ces Lens d'arbilce, et Gucle y etait arbiste reSrctter.
CONSOIIÉC.
- Ces6 done d Cle qui Laut reporter ette ne me uittera pus - Gamais, - Vous 7
Conange dit Aane l'Hubriche, mais je ne la entendes, monsieur de comte
NVVOIS PAS. ou Aonc ert AN0
Etson Cit tumineut, superte, achera de. 
axs Ceolles viont de pacser dans Mon catinet (condroten l'Eopen
a Vcc M de Ficte stecias et M. le maréchat,
(Partons, monsiour de Tuzues, ajould
TtepTit Conord.  Ah^t Les voita qui Sortont. --
Eon Cllet Marie de Médicis, somtre et Cle, 20 rot matiend de ponne poure.
Comme ixritee, S'arancait d'un pas rapide  d'espère grete ne se cContraint pius, 
ae Derrière ette, renaient Concins et l'Espd (dit Concins à la réconte, Cest rne pete et 
aaorte eomene aue ae ae es a Lemore d/ Pvrne e Suratlon de ouane Celorse e 
enCOre Juen dit Votre Majeste ,
Deine reTis de sa Eerribte Cmotion. 
Anne lt la moitie du chemin et aborda s2 -On lera la suerre réptiqua Marie de 
OMe ière avec des Séticitations Truzantes, Médieis
Gee Paul Condrit et la restibabion, dit - Et matheur aux painens, murmur 
MarTuCrite d son mari.
D
Gicte Tetesias.
Reease ern a d d va 
ar d d d 
Nrnacvntre
