d            d     
1      C d  d d C 
LA MAISON DU SAIEMEIN
613.7
Coe tate Mottes (as les onrtres, d, aesde ant, esos reanteneonte
R'CEt DAS NON ERRCIR
CON VISACS
aSene Crois paS, 81T6
NOuIS ATTUSA INS PaIN SIT SORETONE.
anarei vOuS S Ecria AuIRES, Qus CPRt
Cnsnes avait pien emptozé son temps 
 e Voir CHanccter.
a- Pais lu reparbit le roi d'une voix Sendant L'échance de ces rapides adioux. 
tToustée, it ma sembté Voir passer mion père  avait tout r, mais ses idées Nottaient 
SsOnS CEs NoirS OIIraCeS, eti1 Ie recardnit NCOre, SCMptaples auX ETouitlarde Qui pld 
anent sur La montagne aree l'apparence dune 
SEvérCmenE.
aire, s'écria de son pane ta jeune reine, réatite Gisantesque, et que le pied d'un on 5
Ce a a e edere  e eenes
SIsOnniCTS Qus IancuiSSCnt CSst TNoure du
(uct non donner enouile d ce Comps
TCVaS DOnt EtTe
à Louis tressaittit, n rejeta en arrière ses n Résitait, pien mathouroux de ne pas de 
VineT, Soroque la roine at nn pas vers tui et "
IonSs Chevout, et Sans répondre d ce QuOn
l'appeta du doist.
Venait de Jus dire
et, (ae aner, es joune ponne) ra Coidlamnens, sas aent one acs eur oe
Commanda E2 Anns Voin STETe.
Iour ami du roi, soita pourquoi e me Nacarde 
ECeadenet, sur de sione de son Epère, pousst (à vons parter comme a lais Notos Bien que
Dernard EnN APant et PR NRTMRTA
.e Ne Jous demande avcune Conudence, 3e 
aiens boisien
lespecie avant tont les Secrebs de LaMdjecé, 
aonsiour, dit 26 ros, vous ne parer que mais Cntin, se suis sa Cemme, ses peines
CeSS Settres vous sont Venues de la lacon que ninteressent ainsi que ses oies, et se viens 
NOuS l'avet TAconté
de remarguer Seaucoux d'émotion sur son 
DI BITE. -
JIGRGS, Me suiS e trompee.
-t gUe vons ne souconnes même pas (ue Non, Madame, réptiqua aynes, qai 3
de Guetle part Oles penvent venir.)
(aoamlrte Turantan ae le ue rare aules e
. e de gure sur mon satut etCre
Le contenu de Cetect. -vous en don Sacacite Iui révétait Iimmonse portéc. 32
ORvTit dore dons Jeus percants, deut 
ECTTORS.
as pus que des autres, erre, sécria orciles avides.
 Dernard éperdn, mais rasonnant d'une Eran - Et tion pourcuirit la reme, se répé̂te
Chise iTTéTICbIhIe.
De Se e Guestionne Bas, 0 vous sRpptiS .
aEt Sien, reprit le onne prmnee avec même de ne re Pion dire de ce quit s avait 5
ane elae de a ene macoue donescate le e, rou anes aoule ie
Deche Qui porle son noM. IuVRes Vous de Noi sineerement S i peut en résutter un dé
COIaCICrt et Jous SerUira Eintroductenr STIICnt OI RN APANIAES PORT RORS.
Cnant à la Settre destinée a Mnt les princes, Ces parotes, sécompienées d'un recard 
Notamnment à mon cousin de Condé, laites Gui penétrait susqu au Cond de Pame, dun
SsCIon es errconetances Adiou, monsieur reGard Iumineux et puissant corme ccti de
AC roi e retourna Vers Anne d'Aubriche tonte Cemme Gui vent savoir, ectarrerentCnbn
aExeusermot, madame, ditit précipt des tenebres dans tesquolles se dépatbait 165.
EMCmcnt a Seoas Allaires ctes moi 1 rontre. (soite du Parors dopuis 1 commenconent de
Venen, Cadenet.
ecttOIbTiORS.
E4 it partit, Natant sa marche, de Sorte I1 setait demandé cent lois en une Noure 
aine arute d^ele Meaue aen ae e e ( 2ae aaies malles ane u eriueie
RIItttetrt  d
NDUUUOUrE