718
3nsott       
dSgod   e      d  d d  
EA MAIUON DU SAIENEIE
a    
de Abres gui l'attachaient encore à Thuma ectatant d'un Pire amer lest tonjours Votrs
Rabitude de recommander le tence. oui,
RIES.
paaone tene erte le Alee aes o) aue aue oulere aeuee aelueriens
RGEUGOQRn PaS pors de l'ancle de sa retraite, et se vons pas Eternettement ptoncss, pourquoi
 placa sur le passace de la seune Comme qus vous produiser pous dans eette Eamme, dans
a NVGnGait Iachindement Vers a Gatcrie ces Imieress 5i vons ne Souler pas quon
Marcuerite, des Senx paissés, précédait Vons reconnaisse, aVer la prndence de ne
de Quctques pas a seine un STope de Cames pas vous MoRbrCr.
eEets de avatiers dtbires Comme ete par la Frat Ducstce que ecas dit le combe 36
Cchour de ce Vectbute Pont a Conp, Fozant étans au Sroupe Auc Sent eet Nomme,
RuRInS SIbre Sur son Cpemin, Cle leva la lete aree a Senre soulevereee, est ce a Vons
ete reconnut Sernard, dont le visace, poute qu i parte ainsst, madame,
VCrTé par d'inctprimables iouttrances, était Dui, ecst a Madame, réptiqua Sernard,
Qe la présence du Comte Venait de scter de
aAIRs SPR RRe PévétabION
aPri, eest mot, adame, dit i dun ton da Cotère dans la Sureur, et qui s'approcka
AsEn OSele proie, 1es peur saretants, 100
N IIROnSEit Le Aesordre de ses idécs.
EIe 5 Arreta Inctte, Epourartee de le Voir mains CPiSpEéCS
C au eouee e a  e e e 
MarOnorite.
de e Voir.
Cadenet, enisiecant Sernard par de Bras, La Careur de Dernard devint lotie.
Chporchait d Commener, sus rappetant d Vous ne me comnaisser pas, ditit dune 
l'orcie qui Viotait à la lois sa promesse et Vois désesperée. Eh Bient et vous ne se 5
CONNaISSET DaS, R CtES VOuS VCnuS Laire dans 
da Majeste l'un patais de rois.
d l'aspeet de Cetle Coure etrance, campées Ma Maison,
Les pras croicés dans le mitien du Vectipule, Marguerite Erissonna et bt un mouvement 
aAaEN Sepit eni Garait laisse échapper Mar pour Puair.
EGnCTite, pIusieurs personnes s étaicnt appre Dans sa maison, iurmura de comie.
"Nous Virions tranquilles, nous etions 
CheEs, Guestionnaient, spscrtaicnt.
u pens encore echapper et tu tetais, peurens, poursuirit Sernard incapatle dé
ES2E Puis, Stieca Cadenet à son ami, Cont i Sormais de se inaitriieer, sondain rous etes 5
EtrCiGnait eouriscnsement a main Mais si Apparue et avee rous e mourbre, Iincendie,
da Puine de vous de répête, o. RessAIeT
lEA Sersistes, de t'apandonne.
Dérnard d'entendait pas ptus cette Voi par de séchapper, car se vous torcerai de 
Gion nentend près du potean qui eronde le répondre, ous ou cont qui vous aesistent.
Chant de l'oiscau ou a Chanson du patre à Ductes tous venue laire cher mois pourquot 
denx ticues sur da Piante cottine. Cie Votcan etes vons Vitante guand mes amis Sont
IOTES Du Cst de cadarre du pauvre Cntant,
Chargé de tonnCrres, etait son CCenr.
aMlune Cocmndn de  a Vaconorte (Mon tere, dont rons ares ensanstante r ue
GECet Sevenu de corps de mon Ererc r6 pitatité
Donder Moi Sentement sur ee point, de Vous In murmure dindicnation et dNorreur ,
Courait parmi des Lesistanbs. Fictr lotesias 
tienS QuIEle Au TCSEE
Chacun entourait la sonne Comme, Chacun Sontcnait sa Semme charectante.
AItendait cncors, mais deja le pruit etait - us Etes Vons donet dit 1 à Bernard.
AEPTIVÉ ARX SECiReS du Comte I revenait BRr -Vous de demancer réptiqua cctii ct en
SES paS, et de Ioin, tont en approchant, it Setire Pot Ce Gue e vous demande, a vous,
Gui vous EleS Estées quen vozant de Cemme,.
SINEOTIRAit COIIE ES ARPTES
a- Fienee, nemure Nargnerite an jenne) 5e né reconnais pas le mari d En erile, 240n
MNomme avee n Supptiant reGard AEtendes nete Coupte La temme choisit les victimes, 
dOH+oui, SIterce - Jesais.  Sécridt 1, Le mari les Sépouite
d                   d        C                         eoerena d
amonn