17
7
3.7



3

.

3
3
3



4
RSSSSen      d A   
LA MAISON DU SAIENTUR
583
a 
ESscrai a Paris, roi, parmi ses letes, parmi ses -27 a done testin iets sécriat e4e. 
hNronnCurS, parai Ees temmes. d'irai 1d Bas, -- Pans doute, réptiqua la Vienne. N° 20 
AN SOICis, et Ce ne SeTa pas IonS A Bropos, Savet vons pas..
it ne voriont, pae, ru 0i0 que2t novonsent is Eineore, erctgue tour du Marectal, re 
DSAS7 2 a dit Guit atait au Tonvre pour ptiqua da Forcntine.
APlaire. Pht pour Sotbise. Auc Caitit au Précisement, i ma Pait marder eS 5
Couvre s estit, sentements 2 n sest pas, matin 21 sait Bien, ce digne seicneur, guon 
Mcouet, , me, de ramenona pate Matale de Manss sutes part gue ches moisu par mois
Oou pien déchiré de Guctque son coux d'épée, et it vent que son cuisinier prenne, une 2e-
Cari est erécré. - Pent i en etre autre 502.
MnNent arec la Vie Guit menst - Samais - Fourquoi Caire, son Dieu. -- on ne 
ETanGIe, jatais desouri Comine Sipon marce Jue troz ies, et eest tos qui Corromps 
Vait dévorer toute ectle France à Jui seutt tont Paris aree les pacchandles de la coquine 
IAIRISS SoutaitOn LéSoreer encore et matin. de maison.
Ait SArranSe--
( Nous AVeI la Cour a Souper Ce 5OiT. 
On Eratta aux Sortes du Cabinct. Corti Vrcnie contires dit la Viennéen se Frobbant 
CsIainS, comne 5 ent ets rari du con 7
NCI Se eVA Et CORPRl Voi
aDui ect lTComanila conora irrilee, ptiment.
 lest la Vicenne, madame, de paisneur - Ans ecot trop lortt secria Lconora "
d Vicrines gue Pient t arre ics estit rouce de cotere Vdten., toi, les Lectins et
tiou de ne dérancer a lhoure de ma Sieste les Convires
-Dont s écrianne vois maigre et enjoues La, la dit la Vienne, ui savail parler
derriere la porte, moi qui Craisnais d'arriver a Cetie Malade et P'apaiser par la Aonceur, 
ETOT ard et d'Etre Srondé d'entre, restCe Comme un Cnlant, ne Vous emporter pas, 
DAS, MaCIMS,
Eadame la Maréchale, e re outais pas 
ons déranger, moi Mais ces sétitres 2e 
a- Entre, puisque n Cs 142
t moi se me retre demanda Corpi.d'othee prétendent que tout est sens desons 
esrous chet Vons Vous partien de paccka

RCI
15 are Pac^e e e rue auboi rs Leoue 2e) aace ae eae aue Euis aue roue aie alen
aaris Guand de l'ai trarersé pour venir ie2 -
 ont l'arcent sur Norence.
C Corpinett sata, ou ptuteot rampe, et Sortit nne Chandiere dCnler, -Catmet Vous.
NOus aronS passastement de carderie, E4
Ft avrés aroir inErodnit e paisnenr.
don parlait chet rot tantot de Paire sorbir nn 
CAnon pour EElaroucher nn sen cts Maraul 
de sourscois Sozer raisonnabte. Nous au 
(Cctiei, EroSse tete surun petit corps, Dras rons un Sott souper de ne suis venu que 
Courts, jamhes torses, shssionomie de Chat pour sous donner une idée Gatante. Meblet
t de SinEe, Et sen apparition arec une done sur la bapte ces dent sros paressen
1a evcas Ans ponctats rne ronous Natinde) du pe de 2aue de Louse ule ue e Eoml ien
Sux de dressoir de Votre saie e les Cmptirai
Et etait Vétn comme dnt l'etre de cuisinier de vin épice a Ma Jacon, que ces aimables 
25 de Sasananaten cons ne eret aane ouie (áronones oiont Honlans guixre vous aue
ehri d'Ipieins, comme plus tard ra eté quitte la bable. Cest noureau. d'ai inrenté 
 Vatet, comme l'est aupourdhui Dascad, tors ecla hier Votre souper lera anbant de bruit
2Gni daigne Laire diner sut Meme Guctque Gue le seciansche de Macame de Verncuil, 
 Grand de la terre, sonnet ptane, pourpoint vous Sarer, ou tous les paces et des taquais 
 de Neise, taptier de lin Iin reteré à la cein se Sont patbus en Sortant.  Cetait a mourir 
ure par un étai de Couteau.
AeTire.
PLa maréchale le rexardait epatie.
uoae
8 a D6 sis Matade, Sromncla LConori.