Aone
LA MAIUON DU SAICNEDE
ININTNTININININININITRT
3898
a n RS, de Eeaurate en tereant l0 reate eate Cont e rernen Lorte
aaSSe de pois et de ter apsorpa, Vibrs, Eris mont à revenir au Couvre Etle parbit done 
EuT de Chamx, Aubin, soseun, sui paicait 2es 
N SOMRA Ct SCbRb.
Nnques arait jete Das la porte et conois maine, et répétais dix lois par mimube, qur
1̀ demait upetar Ces domnierer ooittaions de ( atait, pvoroix son oneate es son teoro, qui 10
Consuiraient à son cher Dapd.
D s plancher nouveRu.
Eion iace de tui, de l'autre coté, de tons de La paurre Marouerite ne s0 sentait pas 10 
à la porle du catinet, ptrie, les Tras étendus, Ccour ausst tibre. Cette rérotution, source de 
à Lait hacard, la poucete ourerte, tompait (sonpeur pour tant de ons, a sauvail, elle,
de Veit, et Jui conserrait pout etre la vie, 
a Eranorie sur la Marche.
E
EI
AALTI
AA McME EICPMS. 
AT
ARETIES
EaIS Re Jus rendait pas le plus préciout des 
Biens, la Niperte Pour ete, 26 combe vivail
CNCOrE EIe navait pas le Aroit de soutailer
NRS IOuTEt, Son devoir Jui COrmandait de
De prosterner au picde Au roi et de Jui de.
ander la Srace de Cet Nomme, ecot dAire
l'Éternet Mattour de sa Vie.
Aorsque, au iilien de ces désotantes pen
DéGS, la Comtese Vezait Pinaee de Dernarit
Et pres de Son ccour et à jamais séparé d'ette,
7 a comtesse, résictant d orequete le ezait oltrant sa sounesre, sou
R toutes tes instances de arenir, grete serait contrainte de retuser,
A routeonve menneanae (Toreniets, a dieate ne, aes Lutendre 1
M pas vontu quitler la le rebuterait et cpoisirait une aubre con.
M pare outte mietae la (a uae, a, aue e  ee
a Fetslter, route. ene ox rentait (dontenes rornont rue davoues, de cau loere 
2
a Gius pres des non et gue la protection d'une reine ne a sauve.
13
AEEIE
 VeNes, CNe Attendait Pait pas du ptns réet matteur dont ette cut
RE
GE arecansoisses, aree désespoir, Samais été Erappée.
Entn, te Cnvoze Ld Vor Ld route ne Se Et pas Gaicment, on le con

M Seraie à la découvcrte. (ctit et coit, sons l'inttuence de ces impressions Mais
.B
H Sencontre le courrier expédie par l'aspeet rajeuni de Paris, etterreecence du
C Cadenet avec l'acrément de la poupte, la Berié des sotdats, poureus d'Avoir
E Toine.
lecOnGuiS IOur mAITe, VTanSpoTECTont Aubin
7
de courrier L'Annoncait gue la de Joie et d'Acmiration
An Eragique du maréchat, la Suite Marcuerite Eritait d'adler d'abord inter
de d'Espomon, a proscription de (roger eztrie, 5i Clle 55 Eas décidés, in sent
1̀ rous des antros conpures at da rvorre de) morse ave Ianee daus Mernrtes eneaue
à Bermard, la mont d comte an Cont au (eaièce, crèque Mtrile ee 5on enot e 
à Cianoe Stant domonree domtense, Cadenet, (rone, rui aut enaraue Viere d anee
à Cars le doute, arait ugs poncent de sat (aais darouerites, exaicnit de iares avéc o
2 tCnir
d'empressCment des allaires de son CICur.
CICries, da mort du maréchat r'était pour Sernard etait Iipre, Gpoi de ptus à Aesirer,
à Marenonite orrine partie 20 a Lecnne, (240, aounina, maie dexecnetit aue Louo etier
aMais eEtait la Sécurité de la roine, et Mar la soune reine, comptant da retrouver dans
EGcrite, d lapri d'une protection désermais sen appartement, on Jui apprit qu tnred44
C