 --
C nomommrmanxansxouxiensaru
C                M d     d 
LA MAISON DU SAIENEBE
637
3at 
  AMet monsieur, alet réptiqua Mar au point que e l'enbrasscrais tonsours, 55
à avrile deou aie dle oontion ece Loule) auil e eee 'aolann Eiee, e ee
 ManGRET par Ra Paute
CaIsre, SuvCrte au SOICit, Ra ChaMbrS, OI.
d - Madare, de e rotre, puisque Fous les cris de soie entreraient tibrement comme 16
E MS AIoriCen, apres de diner e remontera chant des atouettes, ee Serait eette chainbre.
2 aee de ue le u ale aue aue as,  e ae ae e aeae e 
̀ Neures, tont sera pret pour otre départ. La nd précedée sa ticn d'Attendre sans Amour
2 ares ant oe Les ae oteré a are u e ue le elle e
ES TCTVechS Ce Coir, Silter de Comme eest Neureus par moi, de promenerait aree moi et
 contenn, t abend ce sionat pour vous amener notre trère de tons de cette Containe ou Bai
L le Bateau V0s choraux seront sur l'autre (Enont ces Heaus nemuphars, ces Crais asphe
Actes. Le chien qui sappe a pas ne donne.
P, t econe e dr0e ponne, et0 0
Pait Qud moi ses reGards tendres, i teche
PAit IES MaInS,  Serait Le CONpACRon de
5asle neps, su1, entomenous 10, e e e   
MOT Chevat, cctt La Méme Qus Janbot 2
GiGà Madame, ear moi e ne puis lermer i ma (viondrai
7 Chamsre, si de Catinet sui la separs te cotle En conecant ainot, ta jenne Cemmne reuverset
ià C et 1a, sur de patier, précicement en lacc
2 de votrs povie, eot la chambre de non 40 sa tots our de Aoosion du Cautouit, st 3 rui p
RRe de Ces PisICnles AOntCurs Qs, devant 1e
 Dérnard.
Trone de Dien, Sont Apooudre les pauvres
  Bien, monsiour, pien, re craignet rien, anes coupatles d'aroir un insbant doute.
N NRl IEI RS SORES PRA LA NOCE.
Conbien demcurdtete de tenps assorpée
7 e Senterna, revint d la Cenêtre et éconta (par ees recrets amerss su poitete  Cres
33 enevre, en L CntCndat ptus Pien.
de surmonter ea Souttrance, Sent Obre 56
PanImE lEte au Druit des Vois dans le par
TCTre, et des Séticitations et des accctades.
.Les Camites, des Voiins, les notaires ebaient
AETiVéS Sn atEerdait pus que de Prere de
Ators, scnle et tibre, ete put s'apandonner ta harcée
 d toubes des pensèes Le Iot arner et dout Ele enbendit a vois de Cadenet qui dicait
p Aépordais de cs cxour quissamais niavait aimé, à Fernare
 etSentait tont amour antour d'ete.
(de lassure gu ette ect Charmante.
 Goi. se dit Marguerite, voiti ce que In coux de sset dans la poibrine ert Pait
a Cait de moi la miseraste destinee, Tivrés d) nôine de mat a' Marguerite gieces mois de
i" aiIn Méchant et avide étranger qui re puers potitesse.
Lià- GucIqRe sour pour trOuver Re ptus Naube
(Voita le lrère qui arrire, dit du Dourdet
à Aliance, rne pins riche do6, se pourais, mot, à Dernard, Sn 7a eondrit dans sa chambres.
C dont la vie est d jamais peritue, de pourais, (su i ee depotie, Nons alons sieoner 1ons dé
à st Dien tent pemmis, rencontrer sur na suite, atles vons habier, it est Eemps.
L POube ces Nounetes, ces Piantes Eoures,
dy Pais sur de Chamx, répondit Ser
a Vettets purs des Ceurs les ptus sénérenn.
a Carmelt Lounne, venlevant eu Etad té pe dn monont, icononpt Cadonert, 
a Brare, ce Notie Sernard, arne st cardide, Temie veut te parter.
LGCle Le Soupconne pas mémS EA PaICRr -s Cemme, murmura Margucrite avee.
G̀ Le dicné arocnt au d'artement, qui re ptait un mourement de caur guete ne compril nr
de       a d 