7
650
Soaannn 
LA MAIGON DU SAIENEIE
I5
terne moven enbre des den seutes réptiques nard Iutméme Etait eectrise. C6 robait 5
DOSSIpIES, mais n MeLSS EeTTine Cicre de pas un tomme Qui Senait e parter, cĆbait 
A'Eepernon t s agiesait de r'etre ni conct le sénictres tonstemps pumitié de la Trance. 
tsisa^nrt pi dur Le duc se montra ptat et Srubat Mais Aans ectte assembles composee 6.
DeronS et de rohes, de Sotdats et de pompte, 
AaMS RE IEMS PATESE
.- de ne puis ni ne Veux nier, ditit au t'unaninite tait inpossible. Lienthonsideme 
IenIticu de l'atbente Sénérate, sue M. de paitsi des nns suscite la Eireur des autres, et les 
aIE IIs ou tels pririleces Mais e ne les con Sotcats qui s'étaient d'Apord scnbis mal i
Nais paS, etpour concture, car it Caut concture l'aise sous e regard du maibre de la maison 
en Eoute cNose dit areenn ricancment de Commencerent, en Sinepirant de tours ctels, 
INGTaS SORt, e Piens, aVant de recourir it  Saoiler et a Gronder à tour bour 
dl'autres mesures, supptier de lartement de de duc l'hepernon, décontenancé, rougis.
Sant, Atbachs sur son Nepie Anbaponisbe rI 
TenCncer a Ses prisileces en rs Eaveur.
disinsstente potitesse du mot supptier était reGard ou se rattmait plus dune vicitle 
Eestement nevée Cars des sarcasmes et des paine mal eteinbe Entouré de sennes Eenbils
IeenaCES, JRe l'on enterdit derriere le duc des Nommes ardents, Cous, ambitieus, mal con. 
EPITeS de briomphe, derrière de président des seité par Iinctinct de la résistance à Jne 
INITIRTeS, et Cans la loule nn sinistre rueis. dusst lormidaple otonte, i perdit bouts me.
IRTE, et Sevant le pras par une Iperté de 
SCICRE.
tors depremier président, sans ss déparbir Seste trop mitibaire en pareiers
de la diconité Froide arec Sacuette i arait bont Soit Aonet secrid t1. dai commencé 
Eéconté Comme du paut de son sièe, recarda par parler de tancace de la modération, et .
de duc avee une Alention pour ainst Aire rosti comme on nécoute Gnoit un sonohle.
INAISIIQRE Et PiISn De SAMTait TCRdre la PaICeur CrdOmiCr EN Maraud a Isutbé Sun des 
de ce regari due de mot toiser, Gui exprine dremierS de Ce Tosaume, on l'a Sabonné, e4,
l'action de déshapiler moratement tout un a Cause de Ccld, Vos paillis, e Sissant ler.
Nomme des picde à la tete Etit réptiqua, riere t'emcute, osent entever un ottcier de 
ai rous Venet SRpptier de Sartement, rion armés, Cans une maison inviolable, 26
IONSCICNCuT, VORS 'AVeT aS rétéchi eRi pour toute réponse d la demande uc 30 
CO6 sans exompte (n un Supptians soit renu (Corme, on mé reproche mes eperons de che 
InpIOreT des juces en e palris avec uné Vatier et mon épèct Parlanctions (eCbait 36 
Épée, des éperons, et En ausst Erand nomsre juron lavori du Anc) cebe épèe tera ee que 3
Ae SCMS CNATIES
2A su laire na tancue, et bant pis pour CCnt "
a aui maurant poucol d 1a ciron du Couvagn 5
Des Conscillers, des présidents, a Couse, 
On rapporte atechine, Vaineu par De Ataient ectaler n seste imperceptitte dn .
MSsshene, tisait a ses ensciples, comns tecon, président contint orace. a Coudre se brs. 5
de discours de son Vaingueur, et que les protoneçant au tointain es mourants échos. 
Catene acmionlor, e Boale cue e) Dte, de Saires, 0 ut onnes ete, ronsant
NnoraIes paTOleS a Ce nect rien Guand e dire au Auc Conbinuer
de M0, eest Vantre pait Cattait entendre Incore nne lois, asonta M. dEspernon
DST
Eremptant de cotere, car it avait Cépassé 
Ciette comparaison nous aide Scaucons en meme l'abtente de ses partisans, et 2es sot. 
crmat a Mlanone Me aue Colere) Aue aie due aes  arlraue n
Darmi de peupte et les partisans du Parte pus admirer de catne du président que da 
MenE des pTisbes et Léres pardles du premier oueue du cotoret, - encore ane lois, me
Ssrésident, prononcées par eet acmirable vieit rendrdt En mon otheier, ---
Iard Gpon nommait Achite de Jarlas
Le stence de bont de Partement répondit
Du Eourdet ne se tenait phus de soie BErarce Aomuonce.
lgguatu grirossnrrsrenrartarnanvre
aersisnd erane 
1