---
d-
-
d d---
Senssietet   aroaa 
501

R   ose    d d d 
LLA MAITON DU SAIENTIE
-
B        
C         
d n disant ces, mois, Fontis 4t run eplort (M1 ne pont  aroir dNomme auest peureux
à Sistent pour chascer les souvenirs Cunevres pue pous our la berre.
à Gui etaient rerenus se poser sur son Cront. - Enelles, répondit du Bourdet aree ue.
 Fomne d'un tempe héroiqne, reprit du Couratent sourire que Contrariait sa Vois
Dourdet allectnensement, rous avet on les etranstes, comme un coux de toinbain 1on
Etoires et les dontoure des péros de l'épopée nerre insutte un razon de Soteit, enacire
Mais Nous autres, pautres poursssistirant res Chasrins, oui, et se rataisee mon son
Dtscurement, tomtant plus ohecurénient Crintes Neur Alais Voila gui est Convenn, nous AItons
LCOTE, Le Aevons NOuS. PaS NouS PTÉSCCupEts Ietre les lors au len et achever prompte.
uniguement u PePas du sour Lesjeierpns ment eette allaire. lad senne ltle a Quctsne
 Nous aut et Gui nous sultsent sonttt mtdioi Chose Commé cent rille tivres et du pies en
 Crité, écatite, Nabibude S Dernarst, ainepar ormandie par sa tante Vous Verrer 1
a Sible, ne doit pas Ctre, par son mariage, nn Evere.
de ces Nommes larorises du erct lne sait -ChGe Vois pien autre chore s'écrid
2Pait non plus, en raiion mémé dé Vinsient ontis en indiquant à du Tourdet nné Eorme
MFarce de cette rnion, s tronver de pien Erise, rapide qui passait à Sauche, Cnbre 1e
 Frande chacrins, Dr, le marier, ponr nons, ArbreS
aGutgaire, eeot SEtabtir de Fordrais gtlat - Le tievre, i1 va sauter, dit du Bour
7 Etabti, e me Croirais dégagé du Serment gie. det en sxisierant son arguchuse.
5ai Pait a sa mere, ina dette serait pazée, se - Virers sui dit Fontis Satamment, 56
à pourrais Soncer d̀ d'antres soins tres Srares père quit est peau.
à Auest GEi Ioccupent. Caris ejorta de deno L'aninat Eraxecnissait de Tosse, puis 121
àǹ avocat en pressant arec Ettiotior la main de le6 et se diricedit Vers a route Voieine.
1 son Etoique Véin Crére etitéti a Ees soucre, Piret toucmere, réptiqua de Courbois
à Sonvent ineonnus, d'antart ptiis tiers eaits, arocat, tiren vile..
a5 rors ue revanres aque rte aone aee)  Conteondan, u, e deu couts évsa tanut
à Vare torsque e sonce aus matneurciguidr.  Conx une vois epjouée derrière les Peuil
L Eireraient ot d un certain moment, mon M2 Iaces Ce Eit pas moi qui cuis la Sête.
 Bernard n' était pas pien constetement pourvn Et lon rit apparaitre, au pont du Seutier
 et en etat de protéger mon pauvre Aubin, an Caratier qui Sesticutait de phs pruzan
à Aet, allen, mon son ari les Setites lorces ment posoibte.
à Sortent sonvent de Courdes cnarges  Etoi - Voiti nn inportun Vistteur, dit Pontss
 Dien, Gui Nous soutient par N SORPire, dé redressant l'arqucbuse.
à Tournait eentement la Vete.  Venet, Pontis, Pardon, monsieur, de chemin du chd.
à Iaisses moi marier Serard.
teuu des Dordes, 5i vous plait,
.Oh mon amit  écrid de cheratier, Gui M. de Cadenet sécria du Dourdet.
àu Ne put Comprendre tont ce Quit s avait de EM cher monsicur, dit le senne pomme
Srttime dans a Suble de ce Ccur pumain santant en pas de son cteras, Guste Chance.
a a Laconie, vous etes tout apsous de ma de Vous reneontrer au moment ou jetais
à Part. de suis tenu pour laire ros potontes, perdr.
a Car Sersonne nest Meitteur Que VOus Ri pIns d'Espere Que Vous ne NouS ATUorter Pas
a autente teanae eaine Eeoanel Aetanle) de Maue Aouele a ae lu u
a Puis n Chacrin Picitard, Sourreté de Visions les dancers de Paris
S Gurietres, rons, au Conbraire, rous inspiret d'en apporle d'execttentes, au contraire,
à Sa soie, la consotation à gicenque peut vous dit Cadenet seseusement. Ie Vous houret.
à VoiretTOnS entendre. Cessoncis, ces Charges pas que Cnsse decepté une méchante Con
A Aont vous re parles, est ee que rous ne les ission pres de vous lcsthien asccet ile vons
3̀ exacères pas an pe --- 54, nost es p2st. -aron lat maneuer rotre tierre
du    C    etsceeotisrrr an
Setdeireenreiarertiarud dd 