a pe e  -
C omnn
Ca
Bot M     
LA MAICON DU SAIENEDR
---
a
8
3--
 Cde rhécita pas a 5z arreter, ete Ssouters, captire. Apres nombre de marches et
 urie Jean d'antrucke, dérances Aurcts et Contre marches, l'Arrets, de pances derriere
 Nables, Et souer la Vis d'une des tames de ce les portes, thourent couple sorbit du paril
 ptancher, et ptaca les donn sdes dans l'ercd son.
- Vation, sans donte à Coté d'antres qui 2es  Lt tien tu Sontais Voir, s'espère que.
Sendaient Son opération terminee, ede tu de su, micnonne, dit la Vicenne respirant
° revint au Cabinet des rotes, tourna de nou à pteins poumons, aree détices, la bise 612
d Vean de Crie dont des Cents Allamnées recon Ciale et les Nocons de Ncire.
a meneérent à Mordre en Sens iNverse, et  Oh. oui  ai s, réptigua Sstrie Cscont
C Sans nul EClort eclle pebite main reporba 86c.
 ainet de Iourd ptalond à sa ptace primibire.  Bac aubre lois, se lesptiquerai de la
L Gztvie ne pourait en Croire ses Sent.
ICIS SIACONE QRE EA DS CONNRIS PAS, COREIMRS
L Ld marquise re lerma ssienensement l'ar de paisneur Voita nn moreeau interessant
 moire Secréte, et Iersqu ette ent du picd et de mécanique.
a du poine reconte les Conssins des ptus apta Les Eptvie rederint Epirie
 i, de Guart d'hcure guete avait demandé - Anct platond, dit ceneemment.
°5 a la Vicnne nétait pas aux donx piers écoulé ra Serias. CCst une inrention que
LA IArQRiSe APait Re DOuT EaIre Cacher IES
d
ens en Cas de Vioite tomiceitaire. de 10T6
Fonds ue M. de Soinvitle sen cst Bien
L̀Cependant le paicneur trappait à la porte trouré eertain soir que le lon roi atoux
a Voisine Fenrictte e Nata de Ji tirer de etait tennu larre perquicition et menait Srand
AAPAEe
 Verrou.
d  dai voutu essaver de dormir dit Clle -Esptiquer nn pou, dit DsIrie.
 aree indillerence, mais le sommeit ne Fent -Ce ptatond Sapaisse ou se téve à V0
. Das de moi Souperaton pien ee soirs Pour tonbé, de Sorte gue soit desons, soit dessous,
 Guei Vicns bu si vite
DAT RN IOVON -Mais Eu re e ComprCndraiS
d  Madarne, réptiqua la Vienne, dont 2e pas, misnonne ne autre lois e le teraisouer
2 vensue aue cantana e d anre, aoues le u eee, 0 ae u  e
invisible, 'arrive pour vous annoncer deja Sendontait Chubt --- Sois eontite, micnonne,
de Vais laire couper ces Eens la Cereviens 
N  RR CORViTE.
An qui Aone 
DS TEVICNS rEpCtaA IAArec CCIlE CAMMS ASCOI.
17 Me aoanne esue 
Panee QuS donne la Jossession Sécate, et 31
E4 Ticnt .it devanee (Neure, ee me ponctui sa phrase par un sourire de pécant
a7 e uie leuunae ure, ue  
(ai couri as Srand danser, Sans Aonté,

7  Madame la marquise est attendue au penss Eztrie, ai pien roues,  as sien soul
° Saton, ou le Lon eet macnitque, inlcrrompit lert, mais i re sembte que Se ne donnerais
a la Vicnne de ptus en ptus eracionn
DAS a Soirée pour le double de coque 19
IATGRISS CRECTIe ARRS CE patond mAPiBRE.
1̀ -ds vais
à Ld Vienne bressaittit de joie. Le saton Ete rentra cher ote ptns revouse que
° Etait de V'aubre coté du patier, Vandis que arais
 Mactame de Verneuil s insbaterait, de bai
7- Tneur aurait le temps de tirer Estrie de
C Frison et de la Laire érader par la satse à
Cependant, i1 5 aait ators, dans le paril.
2
e Conduisit Senrictte jucqua la porle, son guete regrettait st pon, pion de la soie
.asoure Grcte était ien occupée aree et du triomphe.
̀le Comle et assise, puis, revenant avcc la Sicte plecias pdicait des mains de Madame
Papidité d'un seune pomme, it détivra ea de Verncuit et sui disais, l'ait étineclant.
5
dN cos
SdCa u dd     

R   