d    d                         d  a  
LA MAISON DU SAIEMEIE
.
200
a 
demenra done au tocis, tandis que Sernard, ménages poit des pourralles à L'Ecnzer,
NhiSGE sur une Iule, paisipte animat Vout mais Cepencant it Spatita, mit sur pied
AanS CORrSES de la maison, se diriccait Vers de son hataitton l'Ette, commanda Houristes, 
Gatais, suiri d'un taquais, augue des recom Viotons, marmitons les pus huppés, et es
MeNanctations des ptus précises avicent eté dirisea sur de Touvre, aprés aroir embrarse
Ld Cemme, pui tourriait et retournail 565
AonneCS.
Restait à Cadenet le pus désagréable, epaules en Ete de doure ans sui boude et 50
GIINOn le phus danecreut de tous ses Cmparras. Erotbe des sent, pour larre croire guclle 72
Part que de matade était au 1i6, tant quit Condre en tarmes
Eestlait invisitle, son séjour dans la maison de - Vous mavier promis, dit ele, de me
GEric e présentait aucune dittcutté mais Montrer du pourdhui de paritton de maclanse
Meaintenant qst Sortait, qit renbrait, qui de Verneui
RGGGaraSTRt en Chair et Cn OS, COmmCnt Ct Scra pour une Autre lois, nAmour,
EépitCraston une TenContre, Soit eRbre Sernard répticua da Vicnne e Ccnr 5ros.
 Ct Iugues, soit entre Eptvie et Dernard d5 Eotce ainsi que tons me Guibterer et
SOTE, Jui Bnittonjours par se taticuer décracer re Laisseret périr d'Cnnui tous les jours,
REN NOmMe, COMMCnCA En Cetle CIreCnstaRce -Nous Nous Naberons de parlaire tes cent
d Se reticher de sa Pigueur envers Sernard itie ecus quit nous Paut pour nous retirer
Eet Soutut Sien permettre ue Tucues, apres et Vivre en princes Puis nous dirons aclien
RaIn Copicux déjeuner composé des restes de a au métier, réptiqua la Vienne En attenclant,
 PEite, Quitlat la maicon pour certaines raisons un pen de patience, chère bete Jouter vous 
de ptaisir qui Seraient de retenir toule la pour eette sourrée de la mnsique Nonr 3u
Dain au Sersoin nété de Panille, pems vous 
QOnTRES AchOTS.
Ce Put de capitaine ni méme gui annones Paurcs. Et puis de prierai M. de Cadonet 20
 CCtte ponne nouvete à Cadenet, au moment ous tenir compacnie. I ous tira des Veris.
OoE ce derpier se demandait auque des deux, Adit hien
de Itngues on de Eptvie, it conrenait de Gstrie se catmaun pen.
GEi'adresier prélérattement pour causer de Cest Cntencu, de Pais opbenir de Jui
Dernard et Vider la Guerete entamée aux cetle demi journée, 2 aa rien à me reluser.
Dordes a propos de ce Labat mariase.
 Le Voita Cans la cour, ee me semste, 
on déparras, pensa Cadenet toroqus di Eptvie. 
Vît( de Cherat du Capitaine cntler, lrais et Cest vrai M. des pons sous, ausst 
EGeGaRtiant, a rue de la Cericaie S'anrai al pons 9uis sont charmants, a écria la Vienne,
Cl aIre A Eptrie, des rancnnes de temme sont Gus h6 Siene d Cadenet et mit en avant 32 
NOesInS mauVaiCES, de le Pais pien, mais eCbe requete.
CCmme a nest pas sans atoir une toute pe Comne précisement Cadenet ne soutaitait
MNIbe conscience, taquette conscience lait 5es rien autre choce, i consenbit. la Vienne teur
de coienee Canete aoenenes loier au 5acrns atre dere 2 ouule e Meene
SrORICronS, Sans Compter notre inttucnce Vien, pria Cadenet de demeurer arce Eptvie 
dans la petite salle ou le jardin particutier, 
DOTSORRCS.
N arrira un autre ponteur à Cacenet dans de peur guctte re lut trop sue pur 1es 62 
la mé̂me matinee. la maréchdle, vontant ce tanis qui Erégentaient la maison. 2 ajouba
Setprer son retour au Courre ou ptutot de re quit était exeesiivement satous, et termind
Com de amnte, Maiecue de Conre ne ( au uat ̀ alenes ru ue e ne ueiue
Ca de t emnt (u lee, ántes ets rernes, à
QRs Sorle COnei, Is aPait ATporté ee COnseit RSPRA SOR TClORT.
Eeenzer vint Chercher la Vienne arce ordtre partit pour de Touvre.
de l'emmener pour tont le sour.
5 - Pardieu ponsa Cadenct, onnd jamais 
Le paisneur maudit son esctarise et ne Luan mari pareil el'ousse lail contectionner 
Nornun