5628
d   
AA MAIGON DU SAIENETE
AA
d          M       
LA MAISON D OAICNEN
8
d.
198
CTUITE DE Lat BELAE CABMITLLE)
--        
.PIn MavvaIS CALCMDMt ET Ot 5E5
CONSEOUTMCES

AINTESE
5
Den a pen, d mesure aue T'ouvrace devenait
Léctlementinteressant, les Curiens devenaiont.
DluS rATeS Vout Paris avait su, pon de
CNOSE iA CEt VTAs, PICN Jut ElTE, Mais CRbn
eN APRit VU Ce PieN. et Paris Vaime pas d
2 15 arait an an d peine eue (reroir, (at de rien devonu etque chore.
D
Biee Siernos de ooine, d ra (cennepentnet ae, mure e aute a La co n
E Sete d'une armée de ber. Franetiisiaient a bour de rote la porté Dusss,

Bheede B revier et de intens de 5avus alas contonete e nmaate monetle
M vierre, constrisait ri at Goneoratonont, recloscontaiont en vinte par 
25, merè rontis Noronte du (e e le ous a, a a  es le aie

a Enxembours Btarie de Paint Eermain, dons autres curiosites ne.

°A
ER Médieis, vouve d'Nênri M, se Castes
M M nouvait à Letrorit dans 0 ons ( mond ore dares d admier à a foives, out e
Gs VTE, ou Le Grand régne gucte Monde le comprendrs, mais rue de Tournon,
.78
R continuait, en le rapetissant, qébait ce)
dEetait pourtant épanoni a Paise Sustement, par une matinee vermoille de.
R Marie, régeute de France, s'ébait septembre, un pourecois ou pen sen taub,
Commandé an chateau sur de mo toure erare et honnete, nabis décent, Ve2
dete, ou a pen pres, du patais Pitti, ptiquait à son jeune tits en le benanton ptutot
̀ et deja ce rère de la patrie apeente, ce son en le contenant par li main.
NVCnir de la Maison paternette apparaissait t d'entant avait doure ans au pts, i Ctail
Vant a la Re des Médicis, a Eravers une toret pebit, ptond, rieur, et pondissait comme 101
de madriers, de mals et de pouties, dont les Sen dont on d Pooué Ses aites.
REtiere l'ineciles et noires tpnes perpendi Le père arait en peaucoux de peine à l'on
Citaires, pibloresguement coupées lécha pécher de se ptuncnir aut echelles de macons,
l aude et de Toites Nobtantes, ne ressembtaient de sempourter Cans les tosies a Chaux et de 
Ca me ree Aua oule Gonnearne (conontraete les oulere Parlle ae
EsGAJait de Jai taire comprendre les Deaubes
Dendant les premiers mois, tont Parisien du Guxemboure, naissant.
," Vramment dicne dunon eut erumanguer a son tJui représentait Jainement de respeet
a" devoir en ne Senant pas Siciter les Condations Gun enlant doit aux chets d'Cuvre de Part
à de V'édice, et en controter les prscres Puis, Cti ses hapils nouts, 3 Jui dicait oncore de
i