


° 722 .

a
a        


Cnmamar
EA MAISON DU SAIENLBR
5

tont son ecour dans un paicer entrecoupé de tier, mon ari, et de pire, eest que Vos Tohies 
de Lont pas tort seulement à vous Cuand un 
JsanSots déchirants.
andite eréabure, tache pteureur qus pomme a Cnvie, mais, la, sérieusement envie 
5e cuis, dit i1 enaipas sn même les Vencer de Saller scter du pant d'un pont, se ne sacke
Des Cris, des imjres, des menaces ridicules pas qns couse à son habit ses moitteurs 
aAa'nne Semme, Voia Ce Qu a VoIs Ra Soucte aris, Ses ptus Chauds protecteurs, pour les 
ECt Ce pour an résutbat parcit que avais Nozer aree ea Sotte personne. Ouand nu 
SaIIaSSe bant de len, tant de Fenin let ce Cnrass, Vous en etes nn, Sernard, eproure 
Comme ecla Guit mord, ee SeTpent Que Se Me le Sesoin de Se braverer de venbre d'une 
NAnbaiS de rEcilEr EN MON CCMT:
Epée, it ne CNoisit pas le moment ou on t'em 
 ont d'''heure on piendra iet trois archers, prasse par de inistien du corps, it nemsroche 
e Galre Seut Ctre, Et on re lait bant d'Hon pas arec Jui ses sauveurs Voitd pourtant 60
a NCuT, on ErappCra  Cetle porte, on re dira Jue vous VeRet de laire. d'en ouis liché pour 
de Sorbr et Je Sortirai et de ouivrai ces pous, compacnon, mais Jen suis désolé pour 
NOIIES, QES RE CONAMITOnt AaNs QRCtqRSMoi

PGTIsOn, L entericront dans de Cond d'un ca Sernard, la lele pacse et de Ceur eorré, 
CNhot, MS Oubticront, et ce Serd hni Voita ce reptiqua d'unc Vois emuc
e Gus aurai lait pour rous teneer, mon pére, CCst vrai, 5 ai Compronis 6oi, son trere 
SGour eNpierton marESrTS, CherenlantInnocent. et bons cent Qui Ont Elé St pons pour moi.
EMoi qui tont à Seure avais dans tesmains Compromis est an mot Laible, Dernard.
' RRe Epée, moi Jue Dien, par une laveur Lerdiit pent ebré, out, e ons aural 
 INOuiS, par Ln Iiracle, Stacait en lace de perdue comme moi lest ma destinee d'en 
INnNeS CRUCmiS SRTpTiS, de mes Cnnemis tren trainer a tour raine tons CCux quc de Chéris 
Eetants, Moi Gui ponrais d'un coux teur pazer de plus tendrement.
tsont ce Guits mont Lait soultrir, et bomper - Ce nest arais la Sestinie d'un Nomme 
Eoricusoment dans le triomphe de ma ven qui de pousse d larre ce quit eut pu ne pas 
EGRnce, alPanchi décormais de ces peines, taire. Ant. 6i, par Nacard, dans une Loute
3
de ces Nonbes, de ces remords gu on Appete Scnt, pien tibre de les mains et de ton caprice.
AA Vio..
 CISSES ENCONlrÉ ESs GCMS DRS IRAS PON
Comme it partait aines dans un parotsome contrés ce soir cher la maréchale, CTis
àde Eureur et de désespoir, la porte souvrit explosion, rites, inspirés par la première
 Dernard lt un Sond pour eaisir son épée, urprise,  Cnsse exptique tont ecla, mais B
 Ct Sécria en inSCISe
aCs prévCn, En sais Ou bn Vas, Qui lu Erouve
.- de mourrai ptutot qus de me rendre, ras, de le mene a l'allat Tourré de recomman
AatiOnS, et Eu lmporles, et lu saccages bont
COIIERN SaISISTITS Eordicu Dernard, ee
leet pas de la destinee, ecla, eCob..CCsb
Mais derrière eetle Sorte venait Cadenet, Ccct uin Crime, de le Pais, réptiqua don
̀ Concient, paicible, muet, qui lt siene a cemerit Sernard, oui, nn crime, dont 0 10
3
3
3
1
3
3
3
3
3
à Dernard de se taire, Jui eta son arme comine demande pien purnstement pardon.
L̀On Ole sa pacectle a nn entart, et vint ds Onais. le voils, mainbenant, seria ld 
à Scoir pres de son ami aprés aroir soisnouce denet avec une eotère ptus pouttone que 
à ment eterré la porte.
RenACanEe est Charmant, à présent quon 
Cete eontenance Froide, pocés du mobite en a ptns Sesoin. Cest nne Carctte, nn 
M Cadenet, du Mons coniont de Pous esannt nonson b6, aends ru Von, 4onee acenat
à rons de cour, eatna Dernard à linstant même pronds es Trhan rose ot abtaĉhe le moi à 
à Dns Sllcacement que nenssent lait toutes on petit cot, ia re méneras ou t vou 3
 es neiges d'un niver des AIpes.
Aras, de de résisterai pus jamais. -- Dui, -
- Voita eneore de vos sottises, Dernard, ous, se le ménerai guetque part, mathou
a dis Cntin de jenne homme, Vous etes lon aPans, ǹ aie Pas venr
-
d oor    d   
        
C
