C23
S          d 
dC   
---
SEnand n d  
A MAISON DU SAIENEDR
Ssantd an d

a a 
a moicens veneane Neii aiue Ee Loars) &a racleae la aaue Aeoee e eaue 
da Gueue aee aN reGard Ede sus Aixait dirs 
1- Viens.
ReGardenant nadenoisette Manerte de tonait ourdet, ainoiqus
5 de conrt pour l'enpécher dsmprimer sur de cut réponchu a n Nomie.
Nais OuT CORDET COTt ARX COMICRbaITES
à ptancher es pables pumides
d  Ramonnean que Ciatle Fiens Ea laire de Marcbte, aux guestions optiecantes de .
3
à ei2 demanda de ponhomme (uoi grand on Eptrie sur le cottier de Gant et l'arrivée du
Chasse, Guard Aupin chasse, Namonneau chien, le digne avocat e pala de teurdireque 
C̀ REot pas 127. Du cet Narriré, ponne péte, Ce Cantx était autre epoce qu un maurais mer.
 Vethu Btecre Ae guctque épine dans la ceau de pean dont on arait enretoppé ts 
Toucte, alin de ne pas Blesser la Bete. 2
 Balte 
Enetpas encorecct, ditl'cit sérient enptique la Visite de Namonseau par son .
AINORT pORT SeS maIbTeS et Les Eatioues de .
D OTet
 Duati1 ramacsé en courant sécria age, qui lui Eaisaient prélerer de repos ant ,.
aademoisctte Manclle, eetle Ioque a son toncues chasses Pnis, prenant concé des 
dames Sans troutle et Sans précspibation ap.
A Cottier, N SAnt.
.Ptait 117Et du Dourdet drescant or-parente, -terut du moins Setre pien dis 
N Poitte
SiIRlE, -Annonca son départ et paise 
Mdenoisette Marette tonche indiscrete Gstrie au tront.
à Ient A Cetbe toque, et aussitot Namonncau, Anpont du cherin des ommiers, senbanl
La recardant de bravers, montra à la Vicitle quc la senne hMe, ne Put ce que par potitesse, 
Ie des dents encore ptus toncues qus les le suirait des Seux, it ertra Ains de pare, e6
ComIe Tamonneau Srocnait de le voir ainst 
5 Siomnes, mais Msins jarnes.
Potce quit mord, a ecria mademoisctte se tromper de chemin et sptiqait sans Cesse
a Manette ettrazée, en quittant la chambre, vers la loret.
DSécidemont, dit i1, eeot La Foncerais
n Gants muimura du Dourdet.
aNamonncau, Iisre cntn, s Ctait dressé, ses qui nattend, et qus nabtend à Sendroit ae
dem peotles autlen ae uau le es maries aaes Fonu ai e ute Marlere eare ue
.- Vosta qui Cet ptus gue Sincutier, pense pas sstensistement L a Pougeraie n est pius
d'Avocat, trescaittant atore sui. Ce Gant au l'dce à taire dree moi toubes les petites calt
Ceostier du chien, ee re peut etre une ptai neries de la Jezese jeunesse Ju estMencore
Seanterie d'Aubin ou de Sernard. 66 son arrivé, mon Diout
ViCnnent ie Sentement de ce que dai à peine On voit quit ne manguait pas de sensnotre
Paconté ee matin d'aitteurs, de Gant est aArocat, et que dens Viens epasseurs pouvent
RE2E2 a Punni a P'autre, eeot la mainde  mais Guctguetois eorreepondre pien incénicnse
NOM, IMPOSSIpIE.  Cependant larciton de ment avee un chien pour tetécraphe.
la poucle eet pien entré dans la pean, ecton Du Bourdet suivit son pasret, qui de mend
droit au carretour du Chabaicnier. 2d, i
Mate eie ae aueéois de) e 2u uetane de, haele e a
dans a découpure d'une ramée de Trenes, i
EON MAIETE
C n ot Ce que ta viens de voir La Foi vit son ricit ari qui l'attendait les Bras
ECrai
CTOISES.
Ramonneau lera la lete et Conna de lavoin Dien que la précence de La Fonceraie cil
COIIIC SRT RRS SORRS EPACE
EtEansst PréTue Jue poSPibe par des PRpE
Oh aécria du Dourdet, contenant arec tations l'une Srorse demipoure, du Bourdet
ESN SIGeSEe deContumée l'énotion que Jus cau enbit d son aspect une asitation parcille a nn
ǴesaII Cete ventnre,  Part gue Séctaircisse Viotent aecès de Cevre. d'aitteurs, it pavail,
AA VeTibé.
Ende coNeoit, clane l'attibude de l'Écuver peau
or o  
dt    a