 re-
e   -
Reeereetrd eeneeSeeertSa d S edad 
5
620
Ssggterstrrrooreror
LA MAIPON DU SAIEMEIE
P̀òt Scst tompe, Deaueons moims oulenit, Douedet, avres 1es aroie ouivies de toin es
est que le oi na pas a Choisir, r6́ Assisbé à la détaite du tiévre et de nombreus 
Dondit naivement Cadenet, sonrentt'on donne tapins, se concuite, rétéchit qui etait 'Noure 
de rendre une Visile aux dames et Sacte 
ETOT lante d'aroir asserper.
E1E1 e Mit A PIEe, ON IImits, Mais ON Dut IinS SPul VETS LS POSSéS.
aa Santé du roi et de Ses rais amis, Contis
RVEe de l'ean Comne Tonsours.
1 m0, dit Autin en regardant son oncte
Imidement, de poirai à la mémoire du len
EOi Benri 8, Qui ent bart de pons Servibeurs.
In muaSS passa sur letront de du Dourdet,
nn éctair sur eelui de Contss Dernard prit
Ruane Cuiter d'Arcent et la tendant en suise
AU
AA DATTUEAAPEINEE
 Brded Pa
OIIS A CsAIIpOSOt"
(teque tont de monde 

C Pin  Lacéommode du lacs 5
de Sopclet a son Crerc."
Cera a dedans, dit2, rne conte de)5 Ctt - aas niôme 1o0 diptome
N
Eique avec Sesuel (d.
V in, Re Seule, poui que mon once puisse5

SEoIre à la santé de EOn MaItre.
ET

Ausin Obéit Fonlis prit la cuitter d'une (Ehli Ee
R
Ienain Erenstante, regarda tendrenient Ser.
NRarTd et Eut. - Puis, Comne pour en hnir.
arec E'emotion qui avait Gacré tons 1e5 Con.
NIVeS et le Aominait ui meme
A passadeur, venait de 
A raconter t'évasion de 
2
DETRETE
D
El denet, ceprudent ant 

2 et César de Vendome, 
P, nons retouraerons 
78 pour an Moment à Parie, 
a Monsiour de Cadenet, intcrrompit i1,
G et, soit pour de roman, soit 
étaitr en nain de nous conter des choses sint Bshris pour inistoire, nous nau 
DT
127
B oue ae le e e 
EGntiereS QuS Se paSSCnt a la Cour.
4+ mais maintenant, s'écria Cadenet, I3
2
d'ai repris des lorces, les chions chassent, etse  5
Eexcitée par de maréchal 
A'Ancre et de duc d'Esper 
NS IRe SCMS DaS le Conrace de Vous Paire per.
dre Mot Céme une Sournée t Sette, car e Non, eNtevait du Joupte les denn chcle qui 
R'aIpour demourer aux Sordes gunn consé l'enssent dirigé dans la suerre civile, e6
CECort Iimite Voies done de Paib. La reme mère Crezait aroir reconquis par es coup de di 
aVait Lait arréter M. le Trince et M. de Von Guour et d'adresse le sourcrain pouvoir que 
Adome, ce dernier prisonnier dans sa chamn. Jui conlectait de parts vaineu, le roi, au nom
IOTE. Dien Mais, tandis guon menait Auquet toute cette exécution de ses amis 
M. de Prince à la Dastitte, guectqunn, sénie, venait d'etre laite, se rentermait, irrité,
L Éc, diable, nt ne sait epi, mais it Pant que sombre, impénetraple, et Tusnes avait seut
Cecx aoits moson ae de la maisont, e ousent da 5a secrot de ses sonpies, le spectacle de son)
DoTES d M. de Fendome, qui sest entuis, impuissance.
AN. Baht sécriérent des convives en Invisihte ausst, msis inlabigable et décidés 
DAIPant des mainS.
à bont, Anne d'Antriche veitail.
aChutt Et Cadenct. De la pourcuites, Ators se passa dans de Touvre une scene
CeaAvaterie, arrestations de tout es Gui porte Gui paraitrait invraisenbtaple, pion que vraie,
EepCrOnS ou MantCan, Viciles domicitaires, Et les temoicnaces es phus imposanbs ne re
r e aee de loe e aoe de rareorte an ae au a ae nae le Lelae
Vendome. - Ln altendant, rattrapons 16 au dessous des réatites inocriles dans tis 
NEVre, VOuIer VORS,
hOITO des COMTS
22 e era pour éviter d'en dire ptus devant Lar ordre de la remne mere, des ouvriers .
des Vatets Sernard de prit par la main etten ardient Srite de parreaux épais les lenetres 
IeNenS en Chasse, Donbis Garda Aubin. su de l'appartementou etaitenterms M. de Von .
Sso dd       
SSnastrtr   
Snnnrriititnet  erea as 