3
ai-
B          
.Lad MAISON DU SALEMEU
653
 Canaonaro aoa a  aas  
 Semptir de pourdomnements et de vertices. Ire suour Eroide tompi en Dertes ameres
SMrecarda de messater, dont les otbes pon du Pront de du Tourdet sur es papier labal
 drences, lhasittement mattraite, les braibs L'eprenre est Aontonreuse, murmurat
à Fabicues et les armes toutes prétes, rannon 4, azet pitié de mot, mon Dient
Eaicnt rien que de Menacant. 43 se remit - Enpien monsieur, reprit de Baitls aprés
à pourtant, et Cit d Marcette Gui attendait sons rn pénitle Sttence, Guete réponse rapvor
terai e d IonscisRCur,
Sl vestibrte 
Du Eourdet setut, a poitrine etait Contée,
- Couches Aabin, - Gaisset nons.
aPuis it Cerma soscnenscment la porte et sa bete appesantie retombail
 revint au Baiili, ui l'examinait de Ioin.
- Monsiour de Taiss, ditit Cnhn, 5ai pro.
d - Vous Vozer, pent Etre, au désordre de mis, irai Ne douter pas que aite Mais. 
2a SeTsORne, dit ce Cernier, quc e Nai pas mais ee premier moment ect Aur. d'étais
àdeCompt Sans dilEcutté non SeJage de Paris treS.pCuren ies, Veset Vons.
2 1Ct. dai du pour dépister cent eui aspuré Lepaitti s inctind, tomre de ccur, pomme
a ent  ont SRITi, Ecindre de narréter a Ver aittant, icomprenait que la nottesse d'u
a NéaM, dans une AuberEe. Juis de la, tanchs sacrilce esttonpours en raison de sa dithcutté.
EaG GuORme CreVait Cndormi, Se me Puis échappé -Pirai done, reprit du Dourdet. Mais
à par la Cenetre, C6 d Eravers champs, lCi Cant  aseotment que 3e parle tont de
à pien ouvert, la main à lépée, e re suis suite  d'aiseaucoux de Choces d achever., 
 Eissé jnoquiei.
De Rai pas prépars eNeore mes aPlaires. 3e
2 Toules ces précautions, iurmura du Fondrais pien embraser mon Els ainé Bj
25
a Bourdet, etaient etes done st récessaires, estapsent.
 - Les routes sont intectees de Sens sRs -de rons prie, au contraire, dit irement
depaini, de re point Vous mctbre en route
dec6.-
i - Dni cherchent à reprendre M. de Ven arant le sour Abender à demain 3e vous
Ra1 dit, des chemins sont ocouvés, Gardés
iAome, Sans Aoute.
4 - Dui cherchent pent étre à prendre autre SCnt, e renssirai d re démeter dans t'ombre,
 Chose, MonsiCur, réptigua de Saitt Mais ce mais arec nn compasnon, a i RosdAire 
à Gnctque chose, Dien soit tonet ai rensot a tet aue vons, -de Ne répondrais pus de
Lévénement.
 Le teur sonctraire, de voiei.
 Inctctbre.
-Oh pient Attendrai à demain Mereis,
léptiqua du Dourdet Jocet pous ietr --Mon
-de monseicnour de Narlaz.
à Lepaitti donna a tetbre à du Dourdet, qui cper monsieur, aret rous sesoin de queique
a la recnt d'une rain trenbtanle, et Iut. e la Choses lardon st se ne pous ai pas ottert bont
à Clarté de la Bouie, les mots suirants, dione d'Apord, mais  ai eté nn pon troubsé.
EGa7 rettet de l'ane Uisoureuse ui Les arait dictés denai sesoin que de Votre réponse, dit
37da Mon ami, mon Els, Ehoure est venue. de paitti, et d'un renscienement, Vous partirer
 i cest theure du sacrilce, se compte sur done demain au matin, pour etre cherbl. 15
Ea Notre dévoncment, st eeet E'hcure de la pu premier président a Quatre poures du soirrs
 nition des Coupables, remercier en Vion - Orid
3à Comme e le Pais dezd Mademciieste de Co - Dien Maintcnant, Connaisser ous nnr.
Ì̀ man Cst ptus résotue gue jamais E4e r4 Chemin couiert, ienoré, qui re Conduise a
àà parter, mais cctte lois, sa Voin, appuyée de Vernean, ou ai Jaisse mon cherat,
Notretemoscnace, peronadera toute la Trarce  Euitet de mur de mon jardin, prenee 1a
 Esoi se représentait gretquun de cés puis pronisreatee du pois, soncet a prairie, estou
 Sants Ohetacles qui dezd ont arrété le cours de ours tont droit jusguau ctocher du vittare.
MMa Gustice, ai en récerve nn autre témoi - Ccla sutbt, e ons rends sraces, i ne.
 naGe Qui Nous donnera la Victoire, méme recte ptns sua rous prier de bruler en ma
à Sux les ptus puiscants Cnnemis Dien vons présence la Settre de monscssuieur.
(Lapruler --Se Céle bas de moi
̀ Sontienne de Vous Atbends."