1
5168
-----

LA MAICON DU SAIENEIN
ae -


d  Due Nons l'apercevions par la Cente - Drie anssi, dit Estvie, 7oi, i as ptus 
Pee e  
.de chaness que moi d'etre exancèe à Narb.
.. - Par la cerrure son monsieur du Phiers, - Cht Moi, réptiqua Maroucrite, se Nai
Eons roita poucouros. -
Dtus une Idée, ptus une eoutte de sans dans
.es veines, de ne Sais ptns même ou Se suis, 
 E4 e danse de joie. t, Eticex Eptvie ra teteest vide, Mon ceour Sonlté. Voittes
dans l'orcitle même du vicit othcier, qui lris Seite pour nous, ponne Sptrie, M me sembte
ESOnnA SOuS Ce Prais Contact, de Vons CNvois que Je Vais MOurir.
5ent ponteites de ce son vin de Mercu - De joie. Mais sois tranquitte, dit 2a
P Potes. --Noin.
Leuittantine, Le Tontomne à Tranchi de pas
d   Eot Ce que eeet st dillcite au souver de plus dilleite Prépare les pierreries. Wous 
our de laire venir un pricennier, s'écria de tenons
aargucrile.
 Pous les sours ecla se Pais, réptieua,
SStvie Aons, eest convenn, ois comme i1
a CotIon, ee cher monsieur du hiere, tiens,
a SeNS puis resssler, e l'embracce Monsieur
à la Vienrie dira ce qait vondra Viens, con
(̀ Painte, aueques ae e de Ps Pe ue e ne
àPant pas que monsieur Sernard nous Voie.
daS Iere du it nouS SOupCOnnS, CherS.1
1
2 Eivio -
1
. Ccla Cerait arrirer du décagrement a Ce
d on monsiour du Phiers - Continie la bre
CCommerS, et 'aimerais mieu miourir Mar.
a Gucrile, ou Nous metbonS nonsT Dans ec
à Cabinet Pitre Dui lest Tothce, tant mions.
aiCns, Couoine.
NA CHANEE TOURNE
Dt
D
aNEM
ainberet exatlé de ccbe st 5
l Cuation deropait pourense
 aat   e le)
Nacecs 'Arrivée d'un mes.
D
ESAGeT de la cour. 24es 5
Ceoncentrdient depuis quet.
JueS IIulCS Toute Sour alben.
IbsiIon, toute seur vie sur Cebbe 
L L cate oit Bernard ailais paraitre. 5
EMes s'étaient de a Utotties dans ee cabi.
RaSte Le Convernour 6t Cnterer 5
a et, etés en araient deja Fermé la porte sur Frs son couvert et sinsballa 30 plns 5
NS JesbuCnSement Qu it put Cansson
a Cles, que le Sourernour était encore a, non
à pus epranté, mais Convaineu.
"
75 Sanuteuit, da tampe derriere Jui, de 5.
lacon a ce Gu ete Crappat de msage 
au Pail, se dibil, gucet ce que d° TiS
a GRCS.Des petites temmes cans consé de son intertocuteur rtus le temps arancais,
GuS de charme eteree par des Cnchanbercesses 
aCRCE Cl CIles Sont Cparmantes.
N Touvrit ecble porbe Pibréc.
le disespait. Le ponrerneur revenait pouapeu
ae rous averbis, reprit de pontomme, de sa senéros le comme dune ivressc. 26,
à QuéSi entends an Mouvement, n SORpir au Moment au lon entendit des pas dans la 
de re Edche, et de prisonnier en portera la Gaterit poisine, cons du porte ccte, sans
2 Poine.
Aoute, de repentir Commencait à SCmparer
4Inclles Comme Vos allreu mrs de du Phiers.
Dernard entra Guaraient Pait la sotibude 
3 Lécrie OIvie.
Le Couvérnour pasea Cans la Grande satle, et de doute, de sa sennesse, de ses Vives cou 
d et donnann ordre à Guctque porte ctels qui Seurs, de son trais sourire, Sernard, depuis 
Aoure sours, avait Jécu douis anné̀es. 6on
 enaant con avrence, aui tut aexor conno, (Eoure Couse V^ee 20eue raveres, Meeai, o
des donx aries s Cnsrasserent, lotes de soie, places ptanches et males sous ce Vois noir. 
a dans t'ombre, et Margucrile dit d'Estvie Ses Voux araient contraclé la vioide hvibe de
  Drie Dien, pour auit attendrisse cet inquietude qui suete. des Nabibs, desa
CNomme.
RCES, COIaiCRt at SOn COTpSs COmIe DOur On

D    nas sut aenaa
Sconct   d d   d d 