a 1-
1
3

7.33
aai
Ranat     a da  
REOSSESSSrertedad
LA MAIGON DU SAIENTN
-
Snsosinosnnnnnsissiamti
53
onsicur de Prenis, dit l'écuzer, main Sans Sénérent antour de vobre ceur ot vous
EeCenant Que ous aVEX R Ct CMbraEÉ ARpI, Re COmpreMiEr Das que Se Re SCMS IIsérable, 
277 ne Lant ni de latieuer ni vous laticuer vons que se re lais Norrour, que de me devore et
Gue Se ne Pais pas etre tonstemps à Me "
Neme. Sites Ji adier.
DRLiT
s O d'écria Aubin somiesant.
aAons, attons, reprit de vientard arce La Foueserais, inquiet de cetle exatbation, 
Aoncour, Setons raiconnatle Oéieset. Sssaza de prendre e main de Sernard
dn revoir, mon Erore, dit Aubin catmé, - Vous qus la Verren, s'écria es derier
tont Erémiscant, tout Nacard, rous Jus direr
EEVCRO EouS les JourS.
ne pourra revenir tous les sours in res paroles, ous Jus porteret mes Sénédie
ions, mon deruier adien.
ECTrompit La Eoucoraie.
(ernard, interrompit de vieitlard, oi 
ourquoi
 Se doit auxet a Votre pere. Pt puis, AIlet ons.
EGI7 Senait ies trox souvenbe., ce Serait bTop Du e Vais de Pais trouver de dernier 
aCspoir Qui re recte, Toubh, la derniere con
AANSCTORN.
Leet vrai, s'écria Aubin mettant an sotation qué Sabtende, de pardon de Dien,
Aott sur ses Sevres piles comme des Vio de dernier asile que de cherche, la bombe,
Acttes. O4 oni Si les méchants Sataicnt que Icenss, Cle ons pardonnera,.
NOnS VEiVOnS CRCOTE  Cacher Vous Tien - Mais Moi Ms pardonnerai 0 moit
IOn SeerE Cachet NOMS COIIe ROtre NOnne CON ACCHsAtCu, sOn SOurrCau Adiou, ld 
oueeraie Adicu, mon aPi Vous essazer
AAIRiS VOS e AiTA
aartons, de Vons prie, murmura Ser de me retCnit, Mais EN NOMS MCme, Sen Ouis 
Rard d lorcite de La Eonceraie Hon ecour sar, Vous dites que e suis nn tache, et que
a Cet déchire, se ns tions pins, ri moment de Aeza e Sevrais ebre mort
Ln acheant ces mots, ieetanca comme 
NGOIRS, et e tombe à Cetbe place. 
2 cmbracsa une dernière lois son lrere, et un Curioun, se dégaccant des Uras broplaibles 
u Vicillard, et en trois ponds  Put au bas 5
ESe Précipita Mors de la Chambre.
Mais, dehors, ses Fent s enttammerent, sa de Tescatier
ne onbre l'attendait sur le premier de 
DOiX SAlbCTA
onsieur dit i en éctatant, eet Cé que Gre, une ombre devant Saquete 1 recuta
Je suis Condamné d Mourir Sans aPoir iN Comme Erappé de la Condre. (Etait Maroue
NOIoré mon pardon Monsieur, eest Eini pour rile, Vétue de noir et dont les traibs pales 
IenNROI SRT la terre, le Tonteur qui narrive en Csquissaient d peine dans de Timide reltet,
les( ImNOmCnt est de pius Norritle des tourmente de la tampe du vectisule
GRn Nomme pRiSSe SouPlriT lar pibie, MON -Viver, ditete duns voin Erisbe et douce,
NVICit ari, par la Mémoire de mon paurre L'aItet pas détruire tédilee qui ma couts 
 Sere Que Sous AEeT tant aImé, ne e Jaisser St cher a Eever.
e courta, Charectant, désespère, étout
DS IORTiT darS Le Aesespoir
- Comment, mourir dit La Fonceraie Lant sous le poids des remords.
Com de cette dontour guis Chanceait Chagre (r Neot es pas asset qus ie sois perdues (
EeIapé en une Convutsion capatle d'entrainer Continna Marouerite.
p oue JordudT - Par moi, nest es paot 5
d'Ame avec Iuis.
a Penset vous done, reprit Sernard ares Eile ne répondit gparee un ancotique 
Sépemence, que de consentirat à Vivre ares Sourire.
de remorde qui me ronce de ecurs Aois - Tit vous vontes que ge vire. sécria Der 
Dion ma Cnvezé un de es aNces, et jai nard, oi qui dejd ne i appartiens pus de
Sonfeonné cetanse, et e lai decuse pubti, puis que mes Sons ont rencoubre les votres, 
GemCnt, InSRtté, Mandit sa. mon eher a Moi qui vous prélérais à tont l'univers même 
 Fonceraie, rous n'aurier samais eté senne, en vous pensant coupable, moi qui, Fous 
Nous Naurier Samais sents Touittonner un erezant da derniere des temmes, Pucss mort 
anrsartrnnon a cousr de
R    S      C r  