5 878
"
.7
3
NLA MAISON DU SAIENEIE
N'SEEetd TiSEiRtaa
Bosaraa
Roroi, iont entier d Vonmensgoment des/ - de eropais, ait ole, sus gaoiquinn iei
NIONVOR DENSIONRaITES, ARRAdORLt CORT CI, CCNraiCsut e MESSRSOT, 
Eeaquinait cont la pour laire patoir dans des - Moi, Madame, dit Ciadenet.
pGaases rariees toutes le5 Picterzes de teur - E4 pien, dors, ques homme est es2
Lt ptus Srare Compacnon..
NumAS
.La reine allechait pius d'Albention encore - Mais, monsieur, interrompit sévère
s GpuprEeS thuai pour a rotidre, mais ss pensécaride, ment Tuynes, 4 né S'axit pas soutemont de ,
EETanbir e mesiaGer, Aranbisset vous anss1
Eingucte, ptanait a' l'Cutsur
TEIe SiE du coi de let Cadenet s'apprd de messace,
Cher de son Fecre et Iui parter pas arec Cadenet paissa la tebe, da reine retournd 
RIN JISAES CORStCTRÉ Ce Jui Seta une OISrS ans Aire ot à la Votiere.
SGOInS épaisse encore sur des traits déja sérieux - Vosons, iurmura le roi, Srenons, an
de Trsnes Les deux sennes Sens eenbtaient parti Voitd des petitez pétes qui vont hnir
ax tomber de Lain, Vons parler, 3e Crois,
 E Conculler IReCrtainS, trOubtéS.-
- Nemareiier vons, sire, - Ait la petite madaine,
PEine en appizant sa mais sur t'épaute dé Mos, Eire, dit Anne, se Sensais quon
Louis 777Que, pas nn de cés siseaut de peut tonjours parler siseaux avee ee Senbit. 
tonche au cteneris ni an initet Aesuremerit, Nomne. Eot i entithomme, sontement,
5 Sextiandentnne nonrritiire etraneere, qait Cadenet, vivémont.
aOus, Madame, un de Prouil, sa mers
C'andrait Connaibre.
 h Ticn mais puisiiie e maibre eet Ctait Donbis --
pt mais, de Prouis, Donbis, voita des
à Venu pour ecla .dit 20 rot.-
 Ln Cllet, aonta Inne d'ui ton pten noms racsurants, dit de roi Nestce pas,
de nonchatance, de maitre Du cct it done, 
0 maibre des orxcaux-
(CCrbainemont, Crre.
usnes, APPélé et Sorniettement, S'Appre - Caucons tousours, avec sui, nous Ver.
Pons Bien.
Cha Au roi. 
e lCst Guit Vicnt ies pour in motil pien - Nons Serrons pien, ssouta la roine.
DOsInS Sericnt que de milet ou de chencris, Cadenet regarda son rère, qui consenbit
Ait 4 et Que snecie a présenter an roi nne de la tete, en Aisant 
Sersonne Chareée d'une parcite mission Le roi de periet.
ission (L'écria de roi ettarouche, i1 Et Cadenet cournt chercher Sernard. 2a
A Re IiSSION JOuT IOI Cet Nomme auX eine respira areCment de son air, Viede et 
OISCAIT
Darbumé.
DITE, IA CEÉ Arrété e Mabin Cans N
a Dois par des Sens Gui l'ont lorcé, l'épéc ORr
la GOrTe, de venir rendre rne Sebtre d.
Nous arous dit que Sernard de Prcuis
Nobre Majecte.
a  O41Cht gue Stcnine ectax dit le soune etait de petite taitle, mais pion lait, soupte,
SPIRCS AVES INGUiébRdS
POpucle, et Qui portait sur son PiSaES MS
aVoita, ue Sicnile ecla, répondit rarche et spiritucte pontomie, dont ren
Gmyes, eest ce Que e re demande, et dasent temoicnace ses Soux plons timpides,
SNéoite.
DES Setres Eraiches, toujours Cntrouvertes
17 a de Quoi, eertes urmura Louis, par un Sourire lezat Cette phssionomie put
da commission est au moins SIncutiere, pour sur deCharnx à Cusnes, Jui S'examins On
Ae pas dire Cuepecte, et de pts prudent connaisseur, et au roi, dont da déhance etait 
SETait SEut EEre de SasctCRir.
DTOVOTbiaIE.
Rd reiné se retournd, et, recardant Cnant a la reine, etle tournait 1e 20s e6
Cadenet, sus Mordait ipatiemment s6s Caressait les siscant avec Petctand
Dernard intimide, presque trembtant,
ONSIeS
d  iSetsierasa
Rsad  a    