1
LE MAISON DU DAIENEBE
d   noon a  a           
7037
d os ptainss par une decusation, sar des -- Mes ennemis nécrasentt 5ai done des 3
MenACeS, Soit. Dion te taisse taire., mais, Crmemis rurmura Sernard aree stupeur.
1 voud^t ---
-Dauvre Cntant, dit M. de Narlas, e6
5- Moi senai su t'empécher, dit de ré ne sont pas res Cnnomis à vonst, 14, 01 
FOuS Saviet EInstard, St e rous suce mieut, 
 vident
lEst done e allaire Cntre les MCur. NOMs VCTTOnS DOIEt Cate, SOVEX BPare, "
1
ATierS Et moi Dus, monseisneur,  aurai sien SoVer prêt Vous eles mon bls, maintenant, 
de droit, 'Cspère, de teur laire pazer, Gnand e Fens que Vous Compbier sur moi Comme 
Ge les connaitrait, de Sans l'un Vicittard, d'un sur Votre pére Vous proté̀ger, vous aider.,
Cenlanb.Ont monecisneur, mon pautre est un devoir impérient pour moi
Debt Crerc. - Fandraitt done que de ne - Monseisneur
tIinSe paS Sous mon SeNOn, sOus mon épée, -Ccrcst pas que tons razer ansii des 
ectuais Guis e on le caour de poicnarder edtte amris. Pous on avon et de puissants, cous3
aCachés guis Sont. Vous en aver, Vous dis 
INUOCORlS SPÉAPITE
conter, reprit Srarcment 4 de Fartaz, de temoin eetle Setbre de M. de Vendome que
Ge Vous drréte ies, sur Ce Mot meme. Vonus  ai remise au roi tout à Ehcure, et qui cer. 
MNS paraisset larre souer d Dien, dans eebte tainement a Ebé sotticitée de M. de Fendome 
CeAatastrophe, un rote au dessous le sa tonte par guctgunn Gui Sinleresre à vos, car 2es 
IenIseRRCe, au desoous de Sa Aivine miser princes re protégent personne ans de ponnes 
Corde. dai lait 'enquete Ioi même, Vioils raisons.
NO mCme la pace du meurbre, les Tuines - Gui done sinberesscrait à mos, monset
InNCendiiES,  ai tout R, et Si e re Pais pas EpCur)
tont, Sen sais ptus que Gui que ce soit au  de de Gaurai, Se Vons l'apprendrai, ne 
Monde. Ieuret Sotre pere, de ptus tozat, 1e Pat Ce Guc pour vons rendre Courare.
GeIus Conriecut de mes arnis Ftcurer cctle - Le Sera ne Cempensation, monse
Geanvre tCmme Quils ont Laite martzre de son Gpeur, mais Vouiller ptubot napprendre 20 
tetévonement Mais ne peuret pas enccre Nom de nes ennemis Mht ce Sera nn Véri
NObTe Senne lrére, car rien re proure qui Lable service, moins Creux qus E'espoir. 
ESOiIt MOTE, puISGROn RA Das retrouré son Licepoir eest une Eorbure de ptns.
(ence, seset pomme, vous dis 3e.
COTTS AVEC LES ARPTES
onscisneur monscisneur sécria Etre Nomme, ecot ss er à Pien, ecot, par
Dernard au désespoir de Beure est Srand, a a Verin et par sa patienee, lorcer Diou Iui.
ICIRE A EE MCIEre de Notre BaTEs.
SErSe est prolonde, 'eau rapide.
e vous dis, continua 4. de Nartaz, -Cs ne sont ni mes pions conhoqués, ni 5
NRI R7 a paS eu de Cadavre retrouvé dans les menaces qu on ne Pait que sorecommande 
de Heure Dtt ons socouer la tete, avet  la Sotticitude de Dion eeot a venceance, 
ACone plus de Contance cans ms parole. 51 eest mon trère, eCst..
Garais perdu tont espoir, de ne rons cirais u 36 rons ai dit Sttence Vos picns con.
Requés seront donrés à Guetqunn, sen 
NOInt de ne Pas Lésesperer.
Dernard atait répondre, Gand on Erappa réponds Ce Guetgunn, son non nous réré.
dera ien des Chores. de te sourai des es coir. 
AIMS JOTECS Au CABiRet.
In meSSaEe Pt remis au président ectait Ce Ssoir, rous de saurer de moi
la notiledion du jasement prononcee par une - Moroi, ons meres, non cper scienour,
GEeRbre Chambre contre du Sourdet et ccux de Et se vons répete que rons etes mon 
ISON NOM EEtait l'apis de contecation et de Mle, que Ma maison vous est Ouvcrte, Qud 
EeRISie des piens, eEtait, en Outrs, n Ordre parbir de Ce IOmCnt NOMs  Nouvet IoTeT. 
EeN rESIe, SICRé Marie de Médicis, de ne Pivre l'est Votre acite.
-MonseiTneur, de vous rovils Sraces
AOnnE ARCRre Suite a Sallaire.
Lo président, sans dire nn mot, tendit d bres punbtement, meiis i1 ne scrait pas non
NÉte A Moi de NOMs AJJOriEr Mes miSCrES, 
BDernard la Sicnileution et ordre.