633
LA MAIUON DU SAIENEIE
R a   
apouves anie -
aCaderc, diti, dton retrouré la pauvre - Mott.Oux - Gauvres aris
CCmme.
.njueement gui prononce la conlsed
aDuette Cemme, mon amis demanca tion de les piens, qui menace tes sours, et M
AE MORbrES.
d'ARtrS AIET RN EOuchaA REĆTet.
Cest Vrai, lu ne Pais pas ecta, 10i217  Ah Voita qui nest pien pon de Chose,
aAaVait ARx Sordes, et Sour 4, ure Cemme secria Dernard avee un éclat Eerrible, dans
Cedchee prés de mon pere, une Semine bres Secuet resptendiesaient comme en une CApt.
Sion toutes es tondres amassècs des de déput
Bote, Cetarante, aue d'aimais.
de cetle tempêle.
de sni avais uré de re taire, la mort -11 me reste, ssoutat i, une vois, se la
lerais entenitre, des aris, Je les sommerai e
SESt CharCee de Notrs SECTet.
dE Re COMSTCNdS 2S
MAIdCT
aermets que, pour ausourihui, se - Mattenrcutt se ten supplie
IEN' AETElE. Les Sorces d'un tomme sont Sien  Toutiensmet nn pen, que de Mhabille.
Dornées. FIns tard, Gpanit se Serai miCut - lu vondrais sortirs e ten empécherai
 emis, En Sanras tonb. de Einterroxguis Ser d Ecria Cadenet en Jus parrant de pasoirre.
Iement sour savoir Et ion arait découvert dempécheras En ausot de ne Joter pir
Inon pebit Erere et Cette pauvre Cemme, soit la Cerctre, dit Eroidement Dernard, ou de me 
dans la maison, SOit. Soit dans la Piviere. passer une epéc au Traveres du CCurs non.
aNon, Iurmura Eadenet, écrase par Eh Sien rappette toi que st de ne lais ni 1un 
à Ni Caubre, CCSt Que Se CTOis AVOIT CNCOrE IN 
CCtE SCENE.
- Lt Bient réptiqua Sernard en Lassant devoir a romplir sur terre. Esba mon en.
Rn SeSEe pein d'Enercie sans estére, main nemi, tue Ioi E5 Ea mon amir aide MoiOu
tCnant quc de Cuis revenu à moi, Lass moi la terre des Sent.
ETaCe de Jaccompacper aux Sordes, chen - Mais ouiras En, par pibié,)
INO, eest ches moi, a Frésent, 7 Serai  Ctes de premier président, daporil.
IemIGuX GRICi 37 lerai Conuer la Séputbure rous terrons Cnouile.
aR2Ix ATiS Adorés que 5oi perdus. .37 Cadenet croisa es Bris, réttéchit et n6 
Dourerai, comipasnon, tanelis Guies s'etoutie, réptiquu nas.
DE MCRTS
. Arréte, Dernard, dit Caderet courd
SensCment, Sachant pien, ui qus comnaissait
ecbe arae Nopte, que le ptus cruet moment
des rérétations ebail passé.
NA Re JOMX SCRiT AEES MOI, VCSE CE
NNES
PEIOE AE CAMOi
a RS, interrompit Dernard, lu ds perdu bant
de tomps déjat Pirai 5eul.

PT Adenet Navait rien dit
Ce e,  e, 
at à Bernard qui ne luil 
Bondes, monamr, d'abord, de cateaunoriste, foites, S, Jerr 2 mai, rouchant evouites
Dr
DS

a at de Vallaire de M. de
Aesetdele Vel Pois
( di 
a CCst VTai, Tincendie e me souviens.
G Vendome, et Cncore 
C
Vimporte,  5 a les débris, 27 à la ptaces (A (
E1
5
Ll, Cletit 7 toin de tui avoir 

C
aS TANiraS paS, 6e dide. En ce moment, 
M̀e dit toute la Vérilé.
DA
la place même ois tat la maison ne tappar EeE Gs, Ceble tuite du joune ,
EiCnE pIRS
FTineS AVait PERSSt M. de Vencome etait en
Dernard considerd, surpris, son inbcrtoeu surcté dans son sourernement de Srctaone,
ECHT
Ou, Sien enbouré, pien seconde, it Commen
. In usement eet reniu, Continua (dt Cait a Voir decourir à Jui boubes des opinions, 
Cenet, Qui eondamne la tarille, tot meme rmees eous des prétertes ptus ou moins 
Datriotiques, contre des intricanbs et les 
Comie Coupaples de paute tratison.
C    dd 
aat dora