
Rd   daa  
LA MAISON DU SAIENEBR
Corsondd 
535
aa  m
e Gace quis en a pour dent conts, vinrt dent ans, Prais, Vicoureux, Nâté, ion 
CeCus, dit le Normand.
DTiS Cans sa petite taitle, qui Piait et plour 
Et pour eent écus de port, Sromnca nichait en meme temps, esouzant avcc de 
du Sourdet Mais Nimporte, de Cher en Francs paisers nne tarme de tendresse our la 
Pan,  Cect lort Joti, sentement, se prendrai onstache Erise de son peau pere.
(n outtia siecaut, seTpeube et Cpariot pour 
IREn Paet de pIus pour nourrir tont cc1a
n Sien out avicet SouS Cn. Iles monter au premier etage Sernard cherchait
 NOnTTit II CCme, SanS ecla toube la Compa Aabin, it l'apercut sur son 4it, dormant en.
Enie tournerait de lait en Pinet Quairs core, mais t E'éveitta sans seTupute, en écar
NCureS. Ilattait de voir en ronte, cnicinant tant de la main les cheveus ptonds de son
de déjouner de ces Gaittards 1a, avant de Crere. L'entant ouvrit les Sout, Vit Dernard
IeManEeT Et Iéme, de lest qit laut des de devina ptutot Guil ne de reconnut, et Aprés
ÉpiceS particutieres d̀ ces Sortes de Betes an Sone emsrassetient, se posa Cnbre 56
Du Dourdet essaPa de sourire.
ECNORX, les Soux paisses, dans une conte
aMais ou Cst Mt Sernard, demandd 4 narce bimide.
2N Varrire tit pas en mémé temps que nit est erandi et empeni, s'écria Der
NORS
NATA et Gavant, rcet ce pas, MonsiCut
dNdevrait navoir devance, car it monbe Pacsabtement dit du Sourdet avec.
lEan Eon eheval.  Ce matin, arant de sour, ar Comptaisance.
Gnible Poisez Cc sonne moncieur a donnéla Est Ce pour eca que de le troure M.
DaleS d ses petes et en érité de comptais 20 von pate .
(Ium. lt 20 perc. - Qui a termer da
de ErOuveriet
dous ne l'aret ptus revu en route, porte aree un Seste nssterient
d Duds la done, non petit Aubin, de
NNON, NORSICRT
doita qui ect extracrdmnaire Ne Jui 50 manda de Prérs ainé.
PaIti ien ATTivéT Ld Poube Oet oAro,
(a reprit du Sourdet, que tort a
a Commé Paris, dit sraciensemontrhobe lhoure, sui et mnoi, nous arons laitli périr
aVoiti nne ette Garantie, murmura du -Dats..
Dourdet en Sevant les sens au Cict. Pare Ctab.Nons vous conterons cald..
Comme aris, ou l'on assassine en ptcin S0. DCnt EtrE Cn ee IOMCnt On Nous Ecoute..
dcil An+ des oiscant Madane Satomon, On nous ecoute dit Dernard saioi de
Comment se troure Mon Detit Aubins surprise Ana. que se passe titAonct
NICRNT Et i1 a pris un Souitton  Aorts Paris est un coupe Sorge, arbicule 30
 Asons, bont ra Tien 10s oiscaux, metter pontomne l'une poit ou ptutot d'un soube
des ou vous pourren. Su7 d lit encore dans a peine aicisrabte.
DS Eurent interrompus par tNotesse, QHi
Ccble poite
dLe ptns précicux de tout, a ce que dit vint laire ses ollres de Sertice Sernard
M. Dernard, ecta aime la Chateur laut de Commande son Sésourer et cctui de ses oi
ronte  eue ee e e
-Sarn
  Des amoure de pebils Serpents.
Nestés Sculs, les brois Amis se Serrérent
dans l'ancte de phus etoicué de la porte.
Du Sourdet recutd, hote ausst. Noterse Ln Vérite, vons n eltraver, dit Dernard
Enos Gpad NoS Sebtres ne presscnt de 5e
' CoIosSe pouss nn SIonssement d'Clroi.
LC TRCErs, S CaISSe dans les ACut maInS, VCRiT QUARS VOMS IS PATIES SRNS CCSSÉ
5
5
PpEait tareement aux dépens de tont de monde ois, pais, prosperite, concorde, paradie, 3°
Gandun eavatier Pappa de son louct le Votet trouve en arrirant soupeons, pateur, épor
de hotetterie Note, Notesse et Garcon de vanle--
Courir d Cet appet irrésistiple, et Quotques La France eet perdue dit du Dourdet
Seconies aprés, du Sourdet se Sentait en avce des sens ellrazants, tont cot con
Lcré de terre dans les bras d'un sarcon de sommé,
R    