
 
dd3

1
1

"



1
.7

-
3
3
Ssen            
LA MAIOO DU SAIENETE
C        
      
Lonnvuraavur
55135
  
.. de Cartaz ne put s'enpécher de bressait p-Vous Éties 1d. dans la srande outte
NAT EN CHECNCATE ES TOIS
-Dui, monscicneur. S's étais ale pour .
u Sourdet demanda lithuissier, vons epercher eet alors quc e Nasard. ---
l'ancien avocat au partement,
Paissons ccta Vons ne cherchien, ecct 
ari méme, monsciCneur, avec son bls, Vrai. Et rous etes venu à moi, ce P'est point
dun Du Dourdet. en Ce IomCnt., Iar.SAMs NObils, SAMs RécCSoi6
IenMnRrA e Vicitlard en recarcant e Christ arce - Oh monscisneur, guette allaireis mar.
In SouTire, Comme pour lus rendre Srice de, rive. dit du Sourdet en soipnant des mains, 
Ccetbe divine intettigence Monsicur de paitti, tandis que le président, rappete a sui mé̂me 
RS SeEre devient inutite, csr en Iannonce par de Iot aliaire, prenait pour l'écouter l'air 
Ccecotponarir da Quise l'envozais Mais e Fons rapettroid et débant dont it s armait en présence 
dCrai ptus tard. Adiou.
. de tonte sotticitation de guetque part gucte 
Le paitti Sinctine et Sortit.
à Jui vinl. En ellet, dit un Srand Nomme, dans 
Paites entrer d. du Dourdet, ajouta 1e le portrait Gpit a taissé de ce srand maris 
aTab, a M. de Nartaz etait st Crare, Que par 
DEÉsent
Le pontomne et Derard entrerent bint sin sent recard i retenait cpacun en con de.
dement Amns le Cahinet.
NOIT LSPSGE RNS CaRSE IRI EbailTEO Mmandéc 
a Iuoi, monsciereur, dit l'arocat, Votre par une Sersonne puissante, i Seraminait 
NIEmOire d Aaisne Garder mou nom.
pao piconrencente coiant au ales ne 
aNosurément, Comme ecui d'un Nomme maursise puisenon s Apporbait bant de pré
Bhapile et d'un tomne Nonnele.
à Caution, et des guen une Pioite de civitilé 
auVous ententes, Sernard, murmura du on us partait d'unc attaire, i reprenail 5on 5
Bourdot patitant de 1oie, ravotot 4 H0ven Vionces avtre et ne retournait pstus à partor
Canbs Que Vons avet entendu le Srand prést tanitierement.
Aont parter ainst a Potre peau père donset - Partes done, dit 31 de Narlaz, rozant 
ENOIT, Voici de Rle de la Cemme que 505 que du Dourdet se taisait sIacé.
 - Mtonseisneur, par ou commencerai e,
OOntes  aTaIent Lait EpoSCT
onsaviet, par Sotretdtent, sauré toute Ion peau ls que roies court n Srand dan 
ESS Sortunc et ccte de son n. Ete vontait Ser, en ai le pressenbiment. Ce matin, en)
reaons eas mene time out ae, rer de e e e e ae ae de e
eALa Lois de répondrais guetlé na pas re, Metre des tettres à Certaines adrcsses. 416.
STCbEE A'AVOir PRITi MON CONSCI.
'̀ Race de mort, 21 a du jurer. Voiei les tetbres.
EMe ma IaIsSé sent sur la terre, mon. Aut princes, au Noi, à la Neine réConte.
SCITICRT, MaiS SES Pls PIuTont Pien a MS Le président recara les tetbres arecallen..
58102.
EEPTOChCT
- M4+ ous etes veul, dit le président. .- Duct est potre aris à Voucmemc de-
IarddE IL. Les ptus jennes opinent les pre
aDepuis QUalre auS, NOMSCICRCRT
 anmiae d aie de Mmaiies Me de, me, 6  s, mestme Otenses pai
d s senne pemme eot de premier bls de, miers, e Cet lussse.
COnd.
JAIICTIS, NORSCISRCRT
AE6 de donre aus Sienbot, monsct -Eice rest que ccla, tant micur.
Tone, Ene cnneie pas la ons eeie) sotse ors ne Aandenit 1'0rs, jotor au Ceon cos
AVant tont, Sermetlet moi, monsetCneur, de Scbbres,
NOns taire mes respectuent, res Mumbles Non. Etes portent une suscription qui 
des rend sacré̀es D'aitteurs, le seune homme 
COISEMCRES.
ur94Oi
AjuTS.
dur la Mejeste sans eGale quel. Sepre Dernard Sinctine.
( at ueu n e uienere ue erue
Meier SréSident a Léptezée tont a Ihcure en
DEÉSCIICE de CES..
- Cependant, shectabinidement du Dour
rtto