d
646
aaaou de n
Pu-
A MAISON DU SAECNETE
 -
----
au-
d              d                  n     
DOAS AINOMTCRN, VORS Le SAVEI INICTS SRE DET VORATES, pORTUE DRS TOMS DS CONPTOMCEES
DCTOORRE.
DOMRE, MAS.
Des Sélaites, reet ce Pas, monsieurs.
 e bronré encere un mais, dit Dontis.
 de xouvrirai plus a pouche, mousieur, tonjours des délaites,
Seeronadé gue tonjours, pier commé arjour -- Dui, Dernard, oud. 
dt'pai, M. du Fourdet na su en sue que ma - Et Bien, e vais Caire la Corvée, ropris.
de SCune Nomine, mais TOus, NESSICRTS, NE
EaEslaction et non Sonteur, eepondant.
aonf 17a nn eexendant ausss, répéta r aiderert tous pasr
a Nons Vous resoiTnonS dans dis minubes.
de Chevatier
aCctnitd, rous aler le comprendre. S1 Dernard s'Ctoicona en répétant.
GaInais e rencontrais ces Cames, puette con  2 S a Guctque chose de Srare, onu ces
denx Sorbes tebes, mon Sean pere et Mon
tCnance Perai3e3
Oncle, sont Eompes en CNlancs depuis Re.
u Dourdet révondit
aVous les Satueriet tres STacicusement, Noure.
NOus seur demanderier des nourettes de teur Conbis prenant l'asocat par a main et ii
ǴAnbe, et Vous lerier pien attention une autre Montrant Dernard Gut partait en secouant 
1e60.
POIS d re plus des rencontrer.
a Don, voitd pour la banle et la miece, - IIneot pas Aupe sécrid b23
MNaiS pour de Neven, Gu ue Jait 'ellet de tor A moins l'Cbre une Srute, Comment 
Eier sa Monstache avce des monvements scrait  Nous ne Jus disons rien qui ait le
AINOI NCTraue, dit Pontis, rons atoncren (ons Pousales pien inpindent ou Pien pot
EETS COITRN.
L GUITOuS Sare PS A vonsSatueT
Aron, réptiqua onbis, moi, se Jus aurais ton6
Pres pien, ecet tont ce Quc de voutais Ait. Comment Souter Vous Que ee Garcon con
RRIGSE des temmes, Et Nous MaNCues mRe 2.
NAVOIT Se ME PIiS DAS CRTIORN, MOS.
Les denx seant Ereres échareerent nn re reite sccasion de les Jui Cnscisner.
a Pard.
Monsieur,  as la ponche close par des
-nons Chargions Sernard, dit Conbis, Paisons troT SrareS.
1 de cencédier vos arnis, et de les Saire Ainer - as Close pour moi, simagine, car,
 du Sesoin 
Cnln, Se suis plus inbricué qus Dernard, et
.- Ptus de la moitré sont deza partis, mon pons naret promis la vérité.

(La Voiei ENe Va Sien Vous résouir, edt
N SICRT
aais l'antre moibie, dit du Sourdet. On. Cte justile Vos opinions micus que st vous 
a Sour doit d'antant ptus d'ecards Guils ont en t'enssies inventée pour les pesoins de Votre

lEEOrie suT LeS ECmmeS.
à phus de persévérance.
2 - On retoicne execre, pensa Sernard  I parait eertain qus eette petite coquine
L Oht je Caurat pourquot Cest tro de Mys. de Epirie.
a 4 Mon Dien oui EMe etait pension. 
N VETE CN RI SOIT.
DSe Vais encore Nacarder nn mais, asoutd naire du Convent de Doissise, 31 7 a Aous 
À vittous Mant sus divat, 50 d ccs anis peuse ) ave, pentante, andacionxe, impatierte 20
=̀ Vérants pour teur exptiquer la Tupture.
RiBerte Guand ae paraiesait au partoir, ette
 Oh. ne parter pas de Cupture, dit du  Paisait tonzours guctque petite conquète.
à Fourdet Annonces rn natenteridn, inecriss (Ii jour, ate s trouss eertain seioneur espse
à denerls de la jenne personne, guetque berbé snot.
.5 de M. des Nesers, qui aurait emméné ces - Ce Luis Catderon Ficte Tetesias, inter.
Ompit lontis devenn sombre, un de ces han
E Aames.
e Pait est qu Clles ne sont ptus dans de dits qus mareent notre pazs on débail
 paveren Me as oucosto aue aoue Mrle aae le) Aits us aale ute ee u aieeoaise,
.et des aira recondiles au Nossés.
épondit du Dourdet trés pas en pressant 1d4
d Enan, Dernard, dites tont ce qus vons main du cheratier arce toute l'eneroie de son. )
1
Snivrrt Srrrgtr