

7
.

3


3






3


3



3










PA MAISON DU SAICMBE

5
cstes guerote et de convsières, Cadonet rs na renis, Apandonne, ai a M. d' Topomton,
tait DaS Nomme à les dire, 6i en avait Pait Gui arait Conné a Cux, se nappartiens ies 
EedeGeRant IurteT arec les toups, mais Eurler a Sersonne Qu d MoN SCut ari, à MOn Seau
ATCTE.
GAtaInment et en Caderce.
NIuGues, remis par la Tonne Srace de son Ld Vienne, ému, se teva pour t'Cmbrasser.
NOisin, dépouitla E'homme manssade, it sut Cadenet ent jucé poti de 'attendrir an pou,
aNCntrance et Et Eoire Cadenet. EpIrie, ptns Sans un eertain sourire quit ourprit, tout
EGSSRrée CRCOTe par La Sonne pamicur de son rapide quit Pdt, auxt coins de la Touche de 
E PEé̀rc Qué par les intettiSences diptomatiques Eptrie, pendant eetle accotade, sourire quas.
GucIe Sentait e Nouer Sous la table, Allechait snrément da Lemme retint pour l'avoir suaut
ERIne Sete pumeur eue pent Etre Ce Varait tevres du serpent de sour ou i1 la recarda
DAS ARSS COTPICte, Car la Jue de Cadenet Mordre Cans la pomme.
deui rappetait Dernard, et la déception de Ce - Eh sien, continna la Vienne, ecct un
INaTIaES marqué aux Sordes, et ce Senne Srand Sesoneur trés puissant, trop puisant
Nromme Gus Jai avail ptu, et auguet un mo méme, Asouta bei1 pius pas, mais nous 26 
IRNent Cle S'était erue deji tiée pour la vie traiterons t mal ies qui portera sa ctentele 
Sourenir amner, surtout guard la Spiribuele Aiteurs.
EiMe comparait de mari sptenu au Mari Gprie respira mieux Incues put à la
Sanbé de la Vionne. Cadenet recpird, put, et 
NANGRÉ
Mais a Vienne coupa court aux rétterions lt raicon à tont de monde.
ETOT NomSrCSeS des uns et des autres Cn -I Paut avouer, la Vienne, Sécrid li1,
EeSptIQRant legueeu cent - pourguot, Gue Pous etes un mortet Eorhune, comme dit 
Commment et ou sétait lait son mariare are. M. Matterbe, vous trouver une temme ae.
EITie
COIPiS, N EPEre CHATmant.
lest pendant eetle Nistoire écihante des Incues et Eptrie satuérent.
VECTRS de Eptrie uc. Cadenet se Montra - Pui, Maie e perde nne tanbe, dit 4210
S'NaTtont Rope et peau On cut dit, a le voir tement la Vienne. 2 parait quil y a RRe 
Inbrépide et souriant, Guit ne Connaissait tante, Serconne anstère qui a Seré Eptrie,
EeuT Eerre GEune Semme, la mariee, Guun et que Ma Srolession a Cllaronchee. 210
Chomme, l'épons. La Vicnne raconta 2es Nous a retuse son consentement.
dlangere de Iucues au suc de thotet d'Ancre, Gnctque Sésucute, dit ettrontement
et Sa précsence d'esprit à Ji la Vicnne, et Cadenet en eleurant aree pus landace 15
la Cérocité d'Esoieme de la maréchate et de picd de sa voisine.
M. de comte Sicte Jtesias.
Le Pait cxt que la protession de paisneur
1 2 ce non Gus tit roucir de capitaine de a Ses désarantaces, continud la Vienne nn
Ceotere cans Aoute, et la mariee de tendresse pen remhruns, mais puisque ma Semme 12
SorOrate Sssurément, la Vienne se Nata l2 deceptee.
(Déticieuse situation pour une temme,
DOuieT
M. de Ficte etesias est ponrtant une dit Cadenet, pour une temme spiribuete, al.
de mes Ieteures pratiques, mais depuis sa aple, avenanle comme madame. Toute 2a
Conduite envere mon Srave Seautrere, elai cour pient ies, avart n mois, Madamc 12 
DSTiS en Exécration.  Le trouvera pins iet Vicnne régneri en France.
des diners quit à Paibs, l'accueit de prince E4. doncementt s écria la Vienne.
de mentends interrompit Cadencb. de
AnGRe de P'avais Nabitue.
- Le revoir ecrait au desous de nes lorces Vens dire que st vons atet Quotque OPace d
et i1 arrirerait Guctque matteur et Nous nous demander, perconne ne saura Pien rehuser d
Eeencontrions, dit tIugues en tordant a mons adame la Vienne l'uvet vous pas de V'ant
E Eche arec IenaCE. Car mnintcnant se suis pitions sinon pour tous, du moins pour meS
ESentithomme Comnie Iut, Iibre comme Iui Sicurs Vos Cnlants,

 de xappartiens pius ni d la mareenate, gri) La Vienne, crepanté du mot, ae terapour
8