5600
a      d
.LA MAIEON DU SAIENRIE
d                    d 
375
----
1 e aue ane)(ane aue  e e
SDu Sourdet s' eClorcait de birer une conctn tante, et Cebte apetinence pendant le dézor
INOInS Sosiques Gucnbassait son semn 415 d ce résime, et Ette auxoit, pondant Quinre
Dour Larre eCmbtant de raisonner, mais la sours, sendart n mois, de ce que vons A7.
Inabiere Etait Sterile, eu SEerie l'esprit du Jctet Notre Iutrete cour. Nous Connaitrons
Iogicien ronjours Sernard retenaitan point tous deus, ete mon habit, moi sa rop0, 6110
MA Souche Sracicuse, Moi sa piêté Eiate.
1 du depusiione, roptionnit 41, vone rontes) 2a P euepe Breane e aal, , e e n
2e ne Laire er pins Vibe qu7 rest dans ra Nous ne le connaitrons que trop bard, OR. ne
RatRre de marcher Votre joune personne est Secouer pas la tete. Vons sentes sien quc.
Bien, trés Bien, et Je ne troure rien à Jui re ai Paison.
(dene dis Pas, Sernard, que Fous A8eE.
DEOChOT, MaiS.-
3 - Mais qoi,-Coana
EE Qui SApUCle EOTE.
aMais -Cnln, Je ne Suis pas amourCnt - Abréger done de tCmps des eprontes
a Vone me éponces que cotant ans mue néces (potiminaires, Ve mi one ae ertion d'eces
Pant i1 Gue Sernard e maric, ne de Parut 1
I SAITS
E non Sernard, nont D'aitteurs, qri pas 
d rous proure Sue vous e le devicndret pas Oh. oh^.t dit du Tourdet, ee Dest par
adiccuter, ecla. Nest Sien sur pit Paut Gue
5 en pai Caisant da comt
n rous Soia Pient a écria Dernard, 1ot on bard Sernard se marie. Eot Ce que
Eacour Saire la cour - Est Ce plus néces tont de monde ne se marie as
5 - Prés pien, eeet trancke, Duisqui
N SaIrS QRS de Aevenir AIORrCRN.
Paut Que T Me Maris, puisque VarAt Me CaR
aMais, Sans Aoube.
ae conteste .de Nic. .-de Me re. Serait inCniment ptus de Contrariébés Guc
NottC. Paire da cour  Et Monsieur, 20t. - e Choiois Eot. 'aitteurs, rest Clle pas
Comtien de tempet -
Ae VOtre Sout, de Votrs mains Le La ConnaiS.
de Le temps de Connaitre Fotre Cubure set Vous pas pour l'avoir étudiée,
Du Dourdet se récria d'un air eotenrel.
Cemune.
ETreur monsieur, erreur, PAus jirai, - Pi amais en pourait répondre d'une
oinS e la connaitrat Soncer done un pen, temme, dit 22, si samais on pourail se Croire
5 e Vous prie, ee Jue. lCct sus Laire la court de droit de déctarer Ccci est une oune 111e
1 Vouete reauntesistae aroeulel ooue ae de, au ele e e de nue le ere
Eettes, mon marteau est neut les Trodcries EUIrie. Au couvent à Puit ans, sortie à dix
ARit, dix ans, monsieur, dans Le Sanctuaire
(etuisantes, e5t Ce Vrai
 Parlaitement vrai
de la Vertn, de la piete las une ManvaiSe
aAvet Vous Eu Ra Loure Sencant la Vi Note La supéricure l'a renrezée l'année ter
Sib au Tosses, Comment l'atet rons miere. 
Arouree, ditc07
(  Commment, rentoyee.
aAvenante, sourianbe.
Ma pouche
EnCCRT
5  Parce Guetle Narait phus rion a Aps
a TendrS, et quC - Ce Sont Ses expressions
aa, jonns Ae ctait doronne rne Cenme
4 Bien, cher monsieui du Tourdet, 5e partaite Alors le brere ta conduibe à la bants,
SonS ATTéte La Eupposer rous que tons les Gui, Fenant de perdre une petite EMe à Ctte.,
a Paris arele 2, aoreaes aoie eo ore les) aue one de le e, arle Ae ae le
Aabit cotompin, ees parures et cette soucne des renscienements parcils, une lois sur dix
een Cenrs Non, au Srand jamais - Pas ritle, de vons en dele.
Gtns Que Cetie jeune Ee ne Gardera tous les - Enpien, tit Dernard en se Croisant es
Sours sa Tose Neure, ses Centettes et son Bras, Jue pourrait ssouter a ecla nne Cour
Cse      
dso rrrrtr   