 die -
e e e 
^td-
n i
----
Rttotee d d   
AA MAIGOM DU SAIENEBR
S d        
743

eurs, cete quit a amenés ies ne se déCendait pois de cedre Sormant des caissons, des 70
Eutes, des drapesques, penrenscment Couitec
Me caneae e
NGyIvie, encoreune lois pricee par ce terrible dans l'epaisseur du pois, car i est tont er
 rebour de sourcnir, détendit sa main, suivit pois, ce ptatond, remarquer.
M la Vienne et pénétra toute Charectante, toute -de remsrque, ouis de ptatond est Seau,
Eptouie Caus de Capinet dontit Senait d'ouvrir mais Sorbons dies, se vous en oupplie.
Aa Dorte.
Les partanis vous incommodent 15°30
aLa Vienne aait raicon Cetle pièce etait Pait Cst qui s'exhale d'ies un air Cnivrant.
Mais de Grace, un dernier cour dcis à Mor
La ptns Cnricuse de l'appartement.
CConstetemont tendue de procart de Bat ptalond, dont e rous conterai E'Nistoire, 5
DSOTAN, GANS ARETES ICRpIES pRE des COuSsIns VOus Eles une Adoratle MiCnOmné.
de méme EEolle acossés à la maraille on - Notre oseertaboire, dit Epivie en 5on
1 oates e aue e dosies at rue Coies Aarles de anlent Lute au arele e ai oe a ere
Cette Chamtre pixarre n'avait Vien de romar  Soit done, ditit, epont conptaisant pour
àa Guable au premier aepect, sue t'extreme Les Sanbaisies de La temme.
a Pichesce des tentures et la sincntarilé de cet V6. 2 pousea dans te rur un Souton qui Rl
à AMenttement Srientat. Partont des nattes, ouvrir la porte invisile d'un pebit cabinet
à des peann de tiore ou de Iion, des peant voiin, sombre et tarce de six picds au pins,
à l'antruce Sans l'épaise tipière de ces et exhatant une Siotente sdour Comporée
.- MNoettent petages, le pied pourtait des Man. d'une Asstomération des plus Aonx parbins.
" Giars maCnihques, des cottiers d'ambre, des -Di sommes nous icrr dit ette.
à Chapetets de pois d'iloes, des Nacons d'escer - Aumur de Cloture du pavitlon 2 a Bri
C' Ces précicuces, des eCmtures tressèes l'ar de ropanre de la marquise.
L̀Cent, de soie et dor On devinait que ces -IInya pas dissue de ec cote)
à Pichesses semees parmi de Auret ou les Cour - Aricune. Cie petit catinet, Cnbret s, Ct
à Pures AEbendaient de capries dure main de Vestiarre de madame.
àa Eenerrée Gui se soue, l'un sras nu qui 57 27 a des habits, 2d2
à Cnroule Chambre digue de Gardanapale on -Des robes turques, romaines, Srecques,
̀ du Votptreux Saad qui a Ait - Miens indiCnnes, rien sue des ropes, Srandes et
 Vant CETt ASeis Que depont, icus Vant Etre Jetibes, Ces robes la sont les SCnts Nabibs Qui
léSistent un pon au Erottement des peaux de
à Couche Qu AsPiS.
à  Cuane de pied micuon, de pied chaucré de tion, sesguettes, sans en aroir l'air, necnt,
à G7trie Couta cette Iocttence et protonde son dit On, tonte antre cspèce de Sétements
C Chèc, Cles arreta es Soux ne vontaient pius Ln partant aines la Vionne donns tarce.
ICRE CATTICTS A POR DTOS PITE.
̀ Voir, SeS Jambes rePusaient de marcher.
Aa ccci est moins commun, miCnonne, Mais alors Estrie, qui de Euzait arec bant
à dit la Vicnne arec un Pire AIourCut Qui Le-d'adresse, Jus prit la main bout d Couz.
x Conbla la lrazour de a Cenime, et vous lailes -Cuza ti, miouonner.
(Vous rCntcndes paS,)
à Mmoins la dédaisnense, se crois.
- Notre ohecrraboire, se ons prie, dit -Mon Cnoi doner
S̀ EIris Précipibamment.
(ae porbe qui cTiS
̀- In moment, de Prace, Veuitler d'Abord La Vienne ecoutd.
(Lincore tenci, dit Ostrie.
à Segarder ee ptalond.
i- d Guoi Tons ecct n ptalond comme. Le paicneur at un pond et sCtanca Nors
du capinet.
a PouS IesARETES
 - Mon past non past e tiens dCe Qué - Ducst ce Et la sonne Semme.
a Vous le recardier d ce que vons t'examinier - Dn marche,  on Vient.
̀ en détait d'ai mes rairons Et d'apord ot. Dui ccla peut ietre
à SerVet (RS eet Sormé d'un entretacement de - La marquise , -Donté du ciel
1
dt--
NIe          a C 