Ro Cc  d da 
LA MAISON DU SAIESEIR
1

518
a
SGSuTET, Netas - An rasscnttement enor An monsieur. VeVer Ces Arguchu
RERO de Pisaces piles, eotéres, un bragier pé iers qui ous recardent de bravers, vous 
EiMtant dJoux en Ctammes, une mer dont les sérier éGoreé Sans Stoire. - Pardon, mon.
aele dee uie ae e e ele e 
dont le Erondement sicnitait bont ce que la humaine, gattend on icir
ESédition, tont ectè, Conte, tamme et mer lu Senérat
PCEICOonse, SATitant sur l'escatier SiCantesgue  Aat at..et puis apres,
du Cais, on deponctant, Matvre le Mivviers) - la mise on itontes Pus de nos comps.
at der Aete eNomne dans la Canonse snte onare, d'un otncier gue cos coouins ont 0se
AETEICT
à La table de marbre.
.Pur la tapte en guection, le poupte avait - Cncle coquins, de vous prie,
a  ), à  e eeue
déposé Picard, srnetant et mourtri, et Picard - Parcticnt, - Ces robesnoires
de crane au Menbon de pois de la stabus, et 
E6S, a Loule dttendait Quctque CNose.
a Bernard et du Dourdet, qui araicnten de la douteur aicué quit en resscntit 6 Calma
CEOonteur et de conrage l'entrer eN CCtle Galle, COIIe lN AUCPAISSCMCnt SApbaire.
proe uoaltes Meaie de aus oauates   rae aee e ee e e
l'On E'oubtie jamais.
.Le senne Nomme instatta son seau pere Arc la Chose
Cttans l'ance uc tormait avcc te mur une des Du Tourdet souttait de cotère, mais Der
Eét́ates des rois de France, Gus, depuis Thd Nard botérd es soulte inottenoil de hissant
C'amond sneq d François Se décoraicnt les Vers du Dourdet, qui se paisea veres sni
Aenaes de uane Mlte ede aon aul) ruet aa ae, etre, aries ue le oue
SORTITe, ls Altendirent 'événement.
Js Soulait Paire patbre ee cher Aubin.
Et d'Apord on vit se précipiter dans l'en -Drécisemont les digues, les prares
Ceoimnte pIusicurs centaines de Sotdals qui, juces réptiqua de pontomme avee une perte.
Conrant et MIonccant Seurs Natepardes en d'orgucei sous chaque paupiere.
ETaVeTS, ERTent SiCnESt lait recuter des masses - Dui, mais, Continna Sernard, ai pour
DopulaIreS, St Compactes et SIauimees GRClles que la parbie de devicnne mauvaise pour
ESSCRE
OX Voitd pion des potdats.
Ld présence des sotdals en ccbbe place in Cedantarma toga, s'ecria du Dourdet.
NViotatle, ou nut aait de droit d'entrer ar -Moi qus Pais pon de tabin, e tradni
INÉ, OI Rut pair, méme SaTi des phus pauts, rais ecta par Les arres leront céder 1a
RNOut OSE EE IORbrET SAMS TOSC Ct PaMS MaT 10T0
E Ccon de patais, prodnisit parmi des Sens et Du Bourdet se Petevant avocdédain
GnIsés d'Apord, parmi les Cens du Partement - Aabin traduit mious que ccta, dit i3.
Consuite, an Sentiment d'indicnation et de An surptus, a sotutien approcne.
ESppeuT En oubtia Dicard, on oubtia le pou Lecotonet le cotonet, M. de dnct criait
De, on oubtia tont, pour s révotter contre a on d Cauche, dans les rancs des sotdabs, 42.
Niotation andacicuse d'un droit respecté par uttucnsement souterés.
DES POiS leS psns AsootnS.
( Nartaz Nartay le président secrid
- Des Sotdats, murmurait du Bourdet rent de teur coté le pouple et des Conscitlers
Eeesbicutant de Ions de son monarque de ois aecourus on loute.
AOrE, des hatepardes Cans de Canctuaire, -
Nors, Cendant la Coule a coups de Nalte.
ImpiuS pae miles. Du en sommesnous, pardes et de Crosses de mouequet, l'oscorte
nane Paiset VORs, de Grace, dit Dernard, vons du dne d'Espernon at laire place d soncstonet
Aes Vous laire echarper
énerat, et Cotiet, Srand Vicitard see, Vert.
Darharus has Segctes
et portant paut sa tebs st iestents gron
do        d  d d