s
LA MAISON DU SAIENEIE
C   d   d  
703
dit Sernard, seutement eest l'Ote, se e à la cours Eot ce Gpnne teimme de la cour
l'aronerait, que Senait l'avis que jai reou de une temme d la reinemere, que bu de Vue
De DaS ENOuser Sptrie.
Au Couvre, et Qui a pu le Larre ouvrir des
Oh Cht Duct interet s avait ete donet portes dont la reine scute à la cel, cst ce
Comment est cctbe Cemmer
N RN SerSOMTaEe de CCtle IIportance R'Cut
(TespeIe
DaS Pait un Vide en disparaissant ,
D CCst VTat, IATmRra DCrnard.
PaVSs SuS, rn Sionaement, est
(PotCe guc tont le monde, ausourd Buir
nCa VoJans, tiens En d Eavoir ce que ne le Cirait pas Macenoisete , ou ma
est gue cette Cemme a, su ns ticnrhu pas, Carie R., a Aisparu,
(i 5tiens ne le sens Eu point dans u de t'avoue.
ReS Pébicences meme, et dans le soin que se - Done, 5t on ne le le dit pas, ecot que
AeES A Garder e secret Gu cte  a demandes ecta Lest pas lest que la perconne st bier
E4e la demande le Secret secria Cachèt Ches t0i est revenue du Couvre, eCot
adenet avree une Vivacité Consueuee. son Guaprés avoir lait dans la maison ce quorr
etiens ecla d'apord. Hons s reviendrons. l'arait charcée ds Paire, ctle pit branquie.
De SIE veut Savoir Qui Cle cst, aide moi Ient dans oubti et dans Eimpunilé.
Dernard traca nn Stendtement soétique Mon Dien, mais que pent ete avoir Pait
dont Cadenet lut nédiocrement satislait, ches mon pere,
déctarant que toutes des Cemmes du monde  Lconte Cnand des matlaiteurs routent
Ionvaient LevendiQuer N Sortrait parCil, piIleT RRe MaISON, COMICnt S SPTCRRCnt15
Fernard entrainé raconta alors que Cette Nas Ma pas oui dire que tonsoures i15 56
Cemme eystéricnce était cete qui avait au sont ménaTé des intetticences tans cetle
Touvre protégé 6a Euite chet la reine mere maison pour la pien connaitre, pour s Bien
Chertareine mere nous  Voils, aécris rensoir --
C Cadenet, ele etait chex la reinemère,
a -O4h V'accuscrais
(Dans Aonte.
(de trOure Sien ptns Etrance que bu ne
(O4 Mon ETerC Comme i a Eousonrs l'Accuses pas, 101, et que bu ne le Sois pas
aison EMe etait ches la reine mère une deja pose cetle Guestion Sourquoi cstcte
de Ses Créatnres, un de Ses espions tres Fenue aux Sordes, Courquoi ne Atete
Iien
DAS dit depuis pourguoi re la Connail Or.
(Cadenet.
DS GanE moN Ere CSt decusé de Naute
(Sernard, Eaicet tous et ne laites que tPatison, Gpani res piens sont Contoqués
Couter eapeurcnx, Guatait laire cher Gardt moit meme a Chaque pas e risque mna
ORs, aux Sordes, nne Semme à la reine tetes Réponde à cota.
METe, du INomCnt ou une parite de Sens a 1a - Duc veux tu que de réponde ,
leine mère Épiaicnt houre d'ascacciner -Conteste done au moinst, Eu NInS
oute votre Camille
UTRITAS.
Dernard, allerré d'Apord, voutnt Cnouite Ne voistu pas que e route d'abimes ent
AhIIneS, A'horreurs en Norrours N0 Voi 44
e récrier, Cadenet 'interrompit
 Courguot ectle Eemme vonus demandait pas que Sappete la tondre au ciel, ne Pat ce
Cle e Secret sur EA présCRcs CNet NOMS Que pour RÉCairer.)
ourguoi e letle disparn, at pien que dans  M. de Tusnes est plus posibil que 601
HOuE Ce JTOCES ON De LA PCtrOure pas
Jui Gut a moins Ainteret que los a bont savoir.
Nattcurent secria Dernard à son attrme que de secret de bous les mattours
Tour, ne Vois Eu pas Que la pauvre eréature tient évidemment à Cetle ecule Cemme, et
RRCEA SCIEIES SCCRCET RRTA PETiCOIME INEN E IR DE SARTaS PICT tanE QuE E RE AurAS
Petit Aabin --
DS AéCOuvCTEe.
NIons done interrompit Cadenet, estce Pent etre d1it raison, murmura Der.
ue EI Cte arait péri, nous ne de paurions pas nard. Car ette sait tont et pourbant elle n3
1sonnnnesSsstsSsierestieSsstsserer