 parananou
1





"
Prn 
d   M  a               
d LA NAISON DU SAIENEIE
d                   
5635
a  
tEriCuce, un Nomne enrectoppé d'un manteau se ne Vent eompromettre personne sans nbi.
S7 réSCnbait In manteau par ce temps Ii6e Mercet, au nom de Dion, au nom de 1a
ViICde, 2 Le pourait servir gue de masque patrie. Vous etes nn Homme danbant pus .
Ld porle souvril Ine pive tumière Erappa Couraccut, que de Courace pous coute pins 
Ae VISace Ou pIutot de manteau de Fhomme, Cher.  Au Comnienecment de l'ontrctien vous 
NUI STONONCa CeS ParleS aVes n aeeent u Saibtesier..
NS L Clait DAS ICORNR
(Cestque se Pavais pas encore lait la 
aaraitae est iarriré.
rétterion gue) at laite Cncuite, monscisnour.
aOus, monseisneur, réptiqua la Vienne, Jaguette,
i Dremon peau Mle Dernard ebait revenu.
luane SAntCTnS a la main.
a Le manteanu teompa. de reconnue cctui et Juc Mon pauvre Antin ne Scrait pins seul
GeuOn ASpclait monSCiCRCuT Cebait M. 30 sur la terre, car le Grand sera le pere du
De411
duc d'Espornon."
aBouter, dit de président, ss Fous e  Et rnoi,s se Scrai Votre père et 20 Iour,
Connaisset pour l'aroir su plus de cent lois du Sourdet, répondit de Picitard attendri en.
dIus de mitte. Prcire jours aprés as Ouvrant ses pras au Tontomme, qus Condit en
GesGISSInt du roi entendis nommer 'assassin, tarmes autant d'orgrci que de Aonteur.
de Vattai voir à la Conciercerie, ou 30 20  Attons, attons reprit de présidont, tont 
CCCOnnRS pour etui que 'arais Conduit à la est hni L'opération est laite Reprener Votre 
InNaISon du paicneur, et, tont épourante, mais Aonce Vie, et souisser en pteiement, car)
REdcte d Ion devoir, 'accourus pres de H. le pous en aver le droit st Nourcuce, st oioire 
STemier président, a Qui de rérétai tont ee Que puisee etre Lésormais Votre existence, 
re d Carles su1 rois ortonna des rous) ae ,  aieale, an ae, a, 1ae Cele
DQE Se PAVaIS.
TVCaire, Quit Vous eneacea mome d épiter toute riser vons, Gpand it de Landra, à vons de. .
Sseccasion de rappoter ectte allaire, et quit ne marder Votre stCnature au pas de cet acter 
Noutut pas enresistrer Sotre déposition, ectt N de lant pien, monscisueur.
GNant Que Le SItence et loupti étaicnt aIors Notre aven pubie, au besoin ,
Eindispencables au bion de lEbat.
Du Sonrdet sinctina, et dune vois ontre
est Vrai, monsciICReur, dit du Sour Coupéc
dCt. Mais monsieur de président parait avoir Le sacrilce eet Pais, monsescnour, dit 
á ate au eule ae  ee ue
Chance d'avis ansourd nui.
ai Chaneé arce des circonstances, moi.
Dolonnet du Bauerlat ar apones raes ( avest 20,  Aa^e de d0 pessicent en rui
lEévele a Guctgunn tont ce que Vous Venet Serrant la main Adieu.
NN PAS AI TOVOIT, MORSCITNCRT
do me dires
des Samnais pas meme à ma Cemme
a0 a2d^ eue oul de mauele raue aue reues
aeu las memie a Nos 4207
RE IE PeTeVieT pIRS  Adion, mon AIii .
 personne O4 monsieur le président, Du Dourdet saisit et couvrit de paisers la 
Ge Ne Sonecais Ga Rne Choce Setait  Main lezate du Grand Nomme et sorbit du
Onstier ISt IEmS Mais aintCmant SSPais Cabinet.
Iien Soncer, 30 Pois quit de Paul.
Et Malgre tous ses eClorbs,  Saison echap
DET N SORPIT AANCOISSES.
a n Napit de signer na déposition, ditI. Le paitti du patais attencdait les ordres de 
M. de artas sus arréta la main
EON RAIUTE.
 rue Non. lest inubile Remarguer que se Monsiour de Taitts, uis dit le président à
R'AI pas mene écrit Votre non dans ect acte. Voin passe, tenet vous pret ectbe nuit a me 
23 eot rests en Etanc. A Guatre vincts ans se conduire à la prison de mademoisete de 
DOIIS IORTIT aPant d'AVoir acperé l'Cuvre, et Coman.
d orooon a  L