IN NNNNNNNNNNANAONNTR
LA MAION DU SAIENEBR
811
d    C a
aann a  
lan Eaton pour vons, Fonbis, et ne Varer du seuit de la porbe, Cadenet et Bernari
a POnS pas Sien SACne ,
Ataicnt de retirer comne les aubres. Louis 
on, sire, dit doncement de sotdat, que dit à Ponbis
da Secne des acicun de la mere et AuMlsarait Appoten Vobre neveu.
Caonche  Cour 1o2 anris, oue roues Conos) rontis toanonit d Derard roudre du coi
Oont AEbendn sos ordres Mais moi, de ons
EISpontanément désione des Victimes, Seles Le senne homme s approcha pumbtemont.
aÃ Setées sons la Nache. Voute récompense sue s agissait ptus cetle lois de causer petibs
QuC SAccepterais SCrait le pins du SaMs SISCMMN AEC IN UiTidE SISCICRT
Quttier Moi, SITS, NOMS PCUOIET IOIS PIMS.
-Monsieur, Jus dit Touis, on vous à Pail 
de Puis de passe Camentatle et sombre, CEs
Gionnes Sons eons laven, ovou le Erand (Pien dos inpotiess, pion su mat, ganel,0
L'étais pas le maibre de ne puis bont réparer,
NDOA VOErE DErE CEt SCNES, NOMS AVEX VCNES
entn nême temps non pauvrs du Tourdet, netas, mais néanmoins, sus désirer vous de 
d'otivres mot neven Vernar d, poita na récont mois
DeenSe Srdonner guon ue paze ns pension, Sernard sarait pien ce pnit cnt désiré. 2
Aont de Vis, taissetmos mon Souvernement Vezait à trois pas de sns, 2 couvait des soun
de Erenoble, car jaime ces Noires mon son trésor, mais ce Quit sontaibail, i1 n0 
taTnes, aime ma Serte Vatée du Graist ponvait de Cemander au roi.
GeCaclan, 1 pooumeras arec Mes, nevous, annoprésentatacontesss, suns tensstante
Aont e Ceviens de pere. Désormais 0 nai
INCOTS JS Sernard, Car les CoNrCnances Ii 
DEetus Sesoin que d'oubhi, de sotibude et de
Laisaient une lois d'intercéder pour son mari,
SCRcS
DE TOS PEPA RN ROMCRE.
et devant Sernard ete cut miour aimé 
NORTIT
. de Marervous pas dit, Gjouta 1, - Macame, sui dit le voi la prévenant
GeR GRIrelois nne Chapelle devait s eterer sur (aree nne sorté de poie sauvace, e vous an.
d'emptacement de cetse maison du paisneur nonce une ponne nourcte. 2e comte Siete.
d Lendroit ou sont aujourdpui les picrres tetecias d echappé à l'échalaud Dn t'abrouré
ateones ue 1oue aee Conts avres u 5 a e e aie de lee V^e ae mue u
Ee matin Iort de deun Desoures, cans la 
CNait des Pichesses qus cctuiei m d Eénon
ESORPIT
aujnes cria de Toi
Le larori S'Approcne.
Cecs de vous leticite pour thonneur du nom 
E VOMS EEES CONAAIREC A POPICT
Etourdie, chanectant sous ce coux in
enM. de Ponis, dit le jenne prinee, rent prèru, Marcuerits jsicnits des mains et 5ace
Ision ne Sendre une aison Buit a Prés des ouitta devant 16 T01.
Cetestins  re la vend ccnt mile Iivres,
rVDonus pi leret compier cctte sorume et men  Comtesse, dit Anne on la rotevant, ee 5
NVerret Sacques La Brosse, l'architecle de nom d'Tetesias ne pent ptus se prononcer iei, .
MRS mère, pour a a l'endroit ue e tui dési. Nate toi de l'échanger Contre un autre, pronds
EeNCrai, it lasce conetruire une Chapetteenpia n nom Erançais, -- de laiderai à chercher st 
AA CS CIpATTACSÉS.
NOTE
Des courtisans se Cispersérent sur un Sernard Laittit tomber prosterné sous 30
ESesbe du roi 11 ne resta ptns dans ta Ea regard matin et presque aricat que la reins .
derie que la eine, sui s'appuzait sur Mar Airigcait Vers tui en ce ioment.
DRCTIEE
-4 Bien, reprit 20 roi, qui arait bout
d d   sienr r