i192
7
LA MAISON DU SAIENEIN
-
Nonsnosraane
d             
Iuiir nn Seut cpeven Auquet rous puissier rait tont ausst pien d'assister Dernard a midi
QS Jui eut reproché de l'aider a dix poures.
EN PTIIICT RRS SOREETACE
Aussitot, sans prétiminaires, sans restrie Dans cette perpterite, it Sabobinl, et, Mi
tions, Cadenet raconta. à la senne Cemme nart Comme un Jean déscuvré e Ionx de la
d'épourantatle cxtastrophe des Sordes, et rue Gaint Antoine, seut chemin que pul
sOon récit Put ptus l'unc lois interrompu par prendre Sernard à son retour, it de puebli
des tarmes et des sanctots de cete à qui a pour l'arerbir au passtss, mais ce Pul Jui
icnne arait donné a Compacnie de Cacenet guon irréte.
Comme récréatire et sosense par excettence M. de Gnsnes apparut tont à Coup à Cherat
aMonsieur s'écria lClle a la ln de 12 au coin de la rue Saint Part, toncha E'épaute 
Ctonteureuee Nistoire, e nai u ebre s4 du réveur et l'emmena du coté des Ciétesbins
 CCmmme, de Serai ea sceur, pent etre indione, Sans Qus de Prère cadet riequat une seute
INaIS Aévoués MonsiCur, de Fons en Cousure, sSsGrration envers le Préreainé.
SePévener le, Aites Jui que Je pteure et que se de sorte que, Sendant cet enbretien, ies
NVaIS pPieT pour Iui, et prometter moi, sur plus iportants, sans Conte, Sernaril lub
ENonneur, que ous Me Conduiret a son Ouslie Asootment.
Cheret SIlot qui soudra Sien re reCCVoir.
aCordien Vous Etes une ponne Cemme,
NORS, dit Cdcenet attendri et bransporté tont
a2la lois, it Parit que e Vons Cmbracse, ma Iétait alle au patais, seconant, à Chacue
Aame, tant pis pour vons t Vous etes ponne pas de la mule, son eceur endotori dans 52
ECON MEMS ICIpS Que PouS EtesJOte
SoitTine Vide et ses idécs pacttanbes tans son
En Sltet, it Sombraesa de Si Srandecur, Cerveau
NQGue la Vienne Ii méme ncut pu se Cacher Le président etait sorbi, nous 'avons 4
d'un pommiEs rendu avec tant de sincérité au Tourre Sernard dit son nom, Sasoit 
dans l'antichambre, et a Cabioue ébait te4te,
NMS IRÉTiEES de Sa Semme.
hs di Caderet en recouttant, st lon quia peme assis, à peine déhvré du souci de 
EéAPdt Eout e ptaisir gue pent Souter n Vér maintenir de Corps en éQuitibre, it Senilor.
EApe Appréciateur de la verbr.
Iit La lCte Appuzée sur LA MMraiIe.
Cnant a Estrie, ete supporta sans impi Encinribation anieae le pra de cettctéthur
IICnce des decés de Cet enthouciasme pour sa pie, it ourril des Vent sans ponuvoir cdtcuter
Contien de temps eet Oupti de toute soultrance
Dee Action.
aElen, aller vile, interrompit ette au arait Auré, devant Jui etait M. de Narlas,
SGSIsiCme remerCIment, allet, monsiCur ap. cont la phisionomie etprimait une sorte de
SEendre a Notre AIn Ce Gue POnS SaVEr AeSOT LCSPeet Our Sa PaipeSSE et son mathCuT
Dernari se tera, de vicittard Jui prit 22 
NAiS QRE Se BCNSE.
aMais iest Sort, dit Cadcnet.
- Porti enun parcit etat.
MaIn, et E'emmene dans son cabinet, Ouitle.
AE ASSCOIT
Ciddenet schera 'histoire par la bransior - de Pais, Ait i1, Ce que Vous vencs laire
MeaIion de Dernard et l'étan de cotere qui iet de sarais Votre retraile. Pai onu de roS 
l'arait Conduit ches le président.
NOnUelleS par de Médccin Qui NOus A Soioué.
.- Au moins, monsicur Citeptrie, atterau S Votre dese on rit Gpand mome. Vous roili 
devant de tus, ne le taisser pas t tonstemps vivant. Dieu soit toué
SsEent Namenet de Pirais ptulot moi mémet nMonscisnour, murmura Serard, estCe 
de crois Jue Nous aVet Paison, réptiqua réctement un Sicnlait du cict) 5i vons me 
Cadenet.
L'athrmes, de Serai pien peurous, car jaurai 
2E42 a Guitla Mais a peine dehers, irelte optenu de vous ce que ge Viens chercheries.
aPit gue poutes Ces Sracicusctes de l'aimabste  Iuoi done, mon entant,)
RGNNe n'araiCnt pas modilé la situation vis  Ld Venscance monecisnour Suon ait
dVis de M. de Tusnes, lequet sui reproche tue mon père, mon trère, uon ait répondu