1

Einonsasissssnnisv nns

         d  
LA MAIOON DU SAIENEIR
  
7337
épa de ce quit  avait pour ons dane mon /Vous etes monacée
Ccur
dE VOUX NIIS VOMS VOMS CORSCTUIE ARSSI
t aujonrdhui que rous mapparaisset pour mot dai Sesoin d'amis Edètes, 3ai
77 tele que Dion, Vo4e Gre non dme vons pesoin d'appuis, se ne vis pius gue par ine 
 avaicnt Caile, ausourd hui que, sour Iavoir Seule Ebre de mon CCRr
i Sauvé, se le Pais, Vous vous eles perdne, moi, Oh hien prenet done ma vie, oi cile 
 Le vrai Criminet, moi, le misérabte insensé, pent vons éparener nne tarme, ecot à
e vivrais ap.t madamne, avouer done que pous, - diepose
.est imposrible, donnet mot Votre pardon,  Votre dévoncmont, de P'accepbe, s Vac
 donnet moi Votre main, taiseet moi pous re eepte arec soie. de le Metbrai à Féproure.
arder nne lois encore, et oubtier à arais Mais pour ne Sarder la détence,  Part qre
iue aie cxicté
VOuS VOuS MettieI en SArCEE, VouS le déten.
arcuerite, emue, attendrie, rotera e seur Eusert de vous ai enrezé Nier quet.
enne Nomme, Qui prescait le pas de a rope que arcent ches La Vienne La Fonceraie
et Baisait ses pieds
(ousses oureson dautre, - Vavos, 10roleau
- Voita, dit Clle, que pour vons le ciet Sronde sous vos pas.
devient pur Srcnet ce saul condnit de a Dous les votres aucoi..
eine MerS, VOS Siens Vous Sont restibRés - On Moi . dit Ce aree nn Sourire 
ubin vivrd, Vous de saver. Sans la mort de suttine, de remercierai Piou st serous saisen.
 Votre père, Aites, gaurier vous d regretter surcte Gacuet un Dazs voisin, pas VEspa
de vos sours écoutés  Vortrne, amis, tiberte, Ere.  Das Norence, -- LAsemaone, Co
aeue VOuS IanqRlIT NeteS Vous pas un Socne, par exempte. de vous  Seras proteser.
Nomnme Nourout,
Soser parts demain lasse demain se ne r5 
5  Samais pareitle tertire n'aure éproure pondrais ptus de Vons Atons, monsieur
 Ma Vie, Samais Condamne aux ptns altreux Sernard, apandonner mes mains, qs, mal.
RpplicES 'ARrS SoRllCTt ee que décormais Gré moi, sexrent des Votres Vous vover bien
Jevais soublir
Aue Se pai pas la Porce de les on débacher. 
e juret vous, dit i1, que vous ne ris 
.Vons murmura tAte.
oit.. Gus vousconnais  Ct qui vous Quet rien a rester à Paris)
̀erds -- Aubin Neurenx Aabin, it vous de sris sous a protechon de la voine,.
aime, et Vous V'aimer. Moi Gui rous gu apres Sotre départ e Vais resoindre en nn 5
dore Comé Jne divinité, se ous cnis tion ou ette mabtend, Sardée par M. de .
JuIneS et Setre aLu Cadenet, pauvre Earson
odieux.
 Vont a Eoure, Serrière la tapisserie, Gui vons aie et Qui croit pentetre en Ce)
 ai Oubtie res Sonttrances en vons Vezant Moment Vous aVoir COndnit a Supptice. de
nbrasier Vobre Erére. de vous pardonne. e Sétromperat, seter tranquile. Vous etes
'aitteurs, en souttrant par rous, pier, se rassuré, Quittons nous. Adion
ConS at Sdmiré Vons etes un Nomme de - Hadame, se pars Demain mabin s'au
ceur, et un Nomme de Ccour ne pourait doir rai Guitlé Paris Nadame, qui sait Si 30 vous 
ì autrement gue Vous aves Pait. Sout ne mac reverrat samais, Cependant la soie, da Xe
Cusaiti pas, moi Gui ne pouvais eependant Connaissance, la ptus ardente amibie dépor 
e révéter a Vons sane Nous perdre tons dent de mon ame Et it En Nomme ARcst 
 denx, - Moi dont on Enettait de recard, la  atteureut que moi,)
G arote, le sitonce.. O4 oui, se vous par  Estit ne Cemne plus Nourouses ear )
IAIMECNARE, SaI JuESŚ VOETE CCuT, VORS CON 
onne, et Vous mere, pardonnet mos
L  Latee pien vrai pous me souriert Vons naisset de mien, et, Vivante ou morte, Vous
outer done à présent que e meure de Joie et non petit Aubin vous aimeret mon sou
 de Veun gue Vous Vous Conservier pour Venir et Senire ra Momoire.
L rotre Erere, a qui e Manguerai pent dtre) 4 soutera ses coicts slaces guit couvnit 
de Taisers et de tarmes, EMe ausos pourait
rentst.
dd n  d  d  d    a
d               a  e     d  