
C
a

-

uxxuxsiiionxrsssssrsraissisorxxirsrssxssressosxrorssssxrissrsssssrssssxrossressrosssssrrsirissssssangnsssssxsmnt 
1
aiA MAIOON DU SAIENEUR
3
3

3
798
Désormais Votre arenir ne Seraptus enCntre (Gnun taquais ui ectairait 'etrance misoire. 
0 mans Votre Najeste vontotte prondre (-- à Oreare de la veme mère, Aibili son 
(e re aee de 2ae e ue de Vele arles 
La peine de e Sivre 
- Du ccla, de vous prie)
.- Nous Allons dans la prison de made Moisete de Coman s
 NiGisele de Coman vons l'entendret, vous Anne Eriesonna sous ses voites
Nerre Saittir la verite que 5ai cachèe pré - Dn Abtendra, Secria de vieittard, qué j
aais Pai d La Mgjeste mes romontrances, 
SiCusement saaqu, d CE, S'our, a
élas Moneeispeur, murmura de hailli -
à Aons, 
a VotreMaeste Comprandra sur le champ, trémittant.
1
e Coque  demanidais au panvre du Dourdet,, - Ducot cé d dires Vous Néoiter, vons -
a son témoisnace car ui scnt Ent Eu arpuzer, sous cacher de viiaes, Moncieir e pailli, ou 
de sa dépositioi ee laits territles Gur Ectatent ont les sens qui, ont apporté cet ordre,
d̀ Chagie not. de la priconnière. Voita pour, - Parbis, monséieneur, 
i- Pais, Mee noniverote de Comur
QO.
dVeiti pourgrot on à tae du Bourdet, - Parhie avee eut --
 Anrie poussa un exi Éboulle. 
RCSt Ce paS aEcria Anne A'Antriche.
Le Vicittard, etupélait, patissant, sairit 20 
aPiis, Madaine
au Vous R'aret ptus Ce témoin, alors, et pras AuBaitt et l'amiena en laes de La tumière 
des iisératles eomptent sur Sotrs impris des Mamséaud.
à Partrot  Cie Jcet pas possitle vons 
SeancE d Ebattr ane Conriction ---
Soute, avet mot, inademoisete de meussier lait prevenir,
33
C Coniai Serisil dea trot rédoubasle pour Eux - Monseionerir,--
Mais eoutenu par Sotre Sotonte, par ecle du - Vons savier quc. 3e benais à Tarder 
lCOI, etenioienire de madenoietede (ioman cetle prissuniere sous ra main. Vous 20 i.
°aviet, Vous, on oltcier, prcsqus mon amit 
deS Erezert Comme nrie vie ponsorere, ---
Le paitn Baissa la tebe Son tront s'Crupour. 5
a as, aue reooiotosnient deeste peonière)( poud n, u e n  lera e an 
EprCttiie, Les ptus Corts, e tonr ex Gards rne tont aubretois, nni et Calme comme cctri ,
'ar pounete homtiere 
Poco déooire, au moinss -
a ru ronnele donné pernis, - Oatntintei 
an Drit, Madame, décisiré, mé̂me pour 165  Vons menter dit Eroidemont de vieit 
(aeid, Pour, manar , a onre ce cuite
DnS puisantS
aAe sdisit la main du président et la cunn certain temps de passer à trarors dix 5-
cemndone as ratites panses Aeancete de ( aons as eeAuls, ponte n apportes moimnst 5
e Vons auis ches Mademoisele de tante Nouvete..
5
Comnan, dit Cle.
ionsoionour, erozér...
R0 président ouvrit la porte de son cabinet, de crois que vous r'ebes ptus le même, 
et Mmonbra de pasiace à la reine, Gni avait e ls sur Vobre Visage les stones ettrazanbs 
roni deopd aon cameton et Lon vore Mais) sue Notre, dosonoure se retroait à Niro sue le 5
COmme ie MIaient Eranchir la porte du Fésts Nisago de udas
1
Eonte dans lequet des attendaient tusnes et -Ot décria de Bail
dona Eotelans, n Nommé decourut, altaire, Depuis que vons, avot lait de Fozace 
EToubte, demandant aux othciers à Foir e des Dordes, continua M. de Nartay, depuis 
.e MatNOur SRe NOMs Ne SRlEs Ri Dévoir  3
PpréSidont Sans détai.
- Monsiour de Tait dit Narlas, gue Cmpécher.
ae e e e e  e e aue e e ee e
NOuler VOnS pourguoi ee désordre,
Nomme, en Sltrant au magistrat nn parchemin Aane, somtre, marquee, comme nne sbatre 
Que eeui et prit aree Étonnement, tandis des décsses inconnues.
dvnrotonron rnnn nr un cuur
Cvrara