----
---
3
63
d                     
.LA MAITON DU SAIENTDE
C       
DTUvOUTR

Aut On éctairer la moitie de sa ronte par lin Antome, non sans regarder aree un Erisson 
eCeCondie de l'autre moitie, t Pant a tout prin rertaine lenetré éctairee dans d bour du Cioin,
GnOn tané̀s une arrnés de caratiers sien a la Gastiste, pent etre cette derriere tacpette
CeNOnEes, Sion commandés. 51 20 duc ect d Mil. Le prince de Conde déptorait sa Niberté
Paris, on le Saura vite aun cris de soie de perdrie.
E'émcute, 51 est pors de la Ville, ciy cont Nore de Paris, sur la roube de Charcnton, 
DITnies de sencarmes, d'archers, de son M. de Vendome, Qui respirait pus tipremont,
Eehommes dévoues a la remne mère, sans essaza de Guestionner son compaonon. Mais 
Compter les Serpiteurs particutiers des brois cctut et Jus lt sicne de se taire et de parder 
SsGIENCTS InEerCSSEs, Souront SiCntot ere son Nateine pour micux courir. Le prince
ONEIE, CE CORrRt.
JOinlre et de resaistr
Marie de Médicis, deja tonte tronttée par On arrira ainet d in Sittage que de Cuide
des tCrrours et les snssestions pamneuses de tourna le tons Anne pente dsset escurpée.
CConord, decorde au triumrirat ce Guit de M. de Vendome ne de connaissait, pas, mais
SupDOSa Qait ponrait étre Ctoicné -de ciny
OITE
SnSsitot, parcit i nn ouracan qus de Vent ticnes Cnviron de Paris. d, le premier Card.
Chasse, en de Léchirant, sur tous des points tier s arréta sous un Toucuet d'arbres, mit
du cict, un Sros d'éctarreurs, manis de pon piet a terre, et son vit dans les benetres
FNOIrs SsSotus Comme les Conne la pour, t ré S'avancer deux cpevaux lrais, menés par n 
SEe'andent antour du Courre, interrocent, tortn autre caratier, dont da monbure Nennit à Par
CTE.
PIVée de Ses Compasnons paicnes de sucur.
Dn ATPVCRE QuS dans RRe PRe Noisine -Vosons, Eit le prince, essazant de
a' An Chabean rn Nomme a Eté su Courant à Sorienter et de Gistincuer au moins un Vt.
DsEn prés d Eheure ou s était entui 4. de Ven Sace tans l'opecurité, que Paul i qus e Pass0
Come. Le Sionatement de cet Nomme parait maintenant, Sent on parter, ne Tubes que.
 P' appquer au Auc. Pus toin des sens athr pour remercier res tpérateurs,
Maue ae  ae enes) 1e d e de ae e areneisee, rostine
MNaIEre En pourgcois Bion peme et Bion et nne voix di donce que 1e duc en brassaillil.
lCarE raconte, de Ceeur détaittant, quit a su Sentement, parter 3as.
REN MoITe CpaIEET en pICinS TuS, Ses SOu - Mais Cest ure temme que S'enbends,
Iiers pour des potles guon ui ollrait nu Secrid 421
Mo csue u6e es on on Se atraee au) Seaneonnue, sopprocte, routern e0 ront
SGTINCE. PIus de Aoute M. de Vendome a de son chapeau et découvrit au prince nn 61
INonte d Cherat, it a Guitlé Paris Porteur de Charmant Visace, qst rébait pas sesoin de .
Cctle Sonne nouvetle, l'éctarreur revient au Sappeter Sendome, d'etre lucibil et recon
Chatcan, ptus de denx eente pommes abien naissant pour se SCnbir eru a sonaspect.
dmere Carle ne mea aon, Maeene  e  a e ue
In Iot du maréchat epranle tonte ccbe ca pélait de retrouver duns cele quit venait
Vatorie, qui se Aivise en pinsieurs corps, et d'appoer sa tipératrice une des phus rétées
AEbendn Que pul na PM, dans Paris, retron parri es Cnnemis Anoi, Madame des Sept
VEeT e El Erop eaamment embrouitlé des Eotises, tame Shonnour de Marie de Nédi
EGnSES du Suxitil par des rues opscures, ces Cis, est la perconne qui m a rendu la tiberte. 
dillerents escadrons a Ctancent par des portes Duoi ce Billet Ghsré sous ma porte sou
 Aillerentes, et Commoncent seur pattue sous avertir de Gacner la rue des Dourdonnais,
des murs de la Ville, Etargissant le cercle d ect Vous qui re l'auries écrit, (est Vons
NS AITICX ORVETÉ RA PPISON
INeSRTe GRIS SEsoiCuent du CCRbre.
a Ciependant, le prince, Gui réetement arait - Duc, cen est pas moiquivousaiCaittibre,
ETouvé Cans la rue des Bourdonnaisun cne et cenest pus moi par conséguent quit Pautl
VAI et nn eompaTnon masqRe, Courait der remercier de ne suis iet, a Votre premier re
PTiIGrE son Euide et avait Eranchi la porbe Saint Jais, gue pour rons spprendre de nom de la 