5.
AA MAIGON DU SAIENEIE
d            
d                   d                  
62S
-----na 
Iien recarder ee patais, Sats par une reine qui Verture Auque on Joait en earacteres pion
ECetait AsourétCnt une tres Trande reine Mais Gras, pien trapue et dnne sothique dont 
Cecetle derniere phrace Etait articnlées d'unten Chaque arapesque etait caresset avec pins de 
de Voi 5t part, aree une intcntion St msr ele Que de perlection.
Gués, due Sentant, surpris pent etre d'un a Noles et remarques d'Aubin du Dourdet
ECIoEe auSSt Pare dans la Touche de son pere, sur eon esace à Paris, année 1616..
Fontut e retourner pour voir 5 i rétait point Voita ce Guit arait snr l'enretoppe. Voild 
FrOvOqRé par la présence de Guctque témoin ce Gue de Vesaseur avait passé toube une 
ESPCCE.
SoIrée d ecrire dans sa Chambre des Sordes,
Mais de pore imprima une secouese éner l'arant Veitte du départ. Mais les Iotes e8 
Gique au PoiCnet de son eompaCnon, et Main remarqRes pPises à Paris consiotaient d
'intéricur du catier en ponnes Ecmmes ct en
tCnant de dispacon ectatant de sa Voit.
aVosons Aubin, ditr11, ne Serdons pas sonepommes d'une lanbaioie tettement aude
de tempes prontons du sésour que de Fent Cicuse, soit comme structure, Soit comme
Sasien Vous taire laire à Paris, en abtendant apretement, quec de Els Cutur AAubin nout
l'arirée de Votre Erere Dernard Dus sait 51 pu concevoir que des idées inésacbes ont
R'ATTiVera paS Ce Matin meme de Ses Vevares, 'anatomie et les nsaces de la race pari
NOEre cher treres Or, Sitot gue nons l'aurons Sicnne en 1616
CembTACSE, NOuS repartIronS pour les Bordes, LCnlant se préparait done à Cerire quel.
eCets plns de Paris pour Fons. lrohtes, rous que Choce, Guard it vit son pere de re
AIe prenet moi Sotre Capier, Votre ecri tourner et hxer des Seux, non. ptns sur 26
ECOire, et Laites Gctque Sonne note sur des Gnusemsours, mais sur de coin de la ruc de
ETandes CNoces Jue vous aVet de Sonteur de Vausirard a ausst l'on Satissait guetque
aChose, et une demi doutaine de Charpontiers
NOIT ON CE VOJATE
Leenlant, Gui Sentait tonsours la pression Nissaient et desonbtaient des madriere de 
des Aoscts paternets, opeit, non Sans se tour Sorme Sizarre, tandis que d aubres ouvriers 
IeentST COmme Rne ERSuite Seerochée a P4d edtaient schdement uné de ces Charpentes,
NeCON bire, du Sebit carton perdn a son antour de laguette caurdient bont pas, on ne 
COte Ganche, de catier, la ptume et con cansaient pac du tont, eertains passants, de5
MNenCant a Cepisier de convercle de l'écritoire nne Narguois, les aubres Sort rembrunis.
OponCne suspendue a l'aicuitette supéricure Autinarait l'occasion sete pour tourner e
Couat pape, Atrit d con roue,) 2i aes tevenaane, 4 u prollu a aene
Ae sON DOurpOint
Gn ecTraI e sur ee Patais, iSgROn R Voit er a la Contemptation du chel. d'Ouvre de 
CeNeOTe Que des ptanctes et des échalan Jacquee de Brosse.
AAPeS
Mon papd, on pabit encore la derriere 
Ld précicement est la Curiosité, subin, nons.
Ran Sour Vicndra, ou moi Se ne Scras plus 14, - Non cerest pas un satiment, ditlepere
NOS ARTET VOnS Iéme AIors GSque pebt du Dourdet contraris.
EGarCon tetu et parescent que vous rome  Gucst ee Alors
NeTET par ies, et, I montrant le Puvcn -Cct ure potence.
NhOORTS, SouS drer de Vins Voir Paris en 16I6 An une potence, eest vrai, mais d° 
aVee Sen mon pere, arais douis ans, 2e Vois trois Charpontes.-
GIrCmpORrS de Montrait epeore Que AeRt Vrois potoncee, Aubin.
EétaGes Nors du sol. et rentré au tocis vons - Dourguoi laire ss pres du patais,
Ld guestion etait d'une paule phitosophie 
ICTET VOIT VOS NOIES A VOITCEES.
M^e de  Mre de ee aue eaule (  ae ae oule de ee e e e ue