2.
d    
LA MAIOON DU SAIENEIE
d   
5513
aNons E4 Ticnt se le prendrai mot mancua ptus à la perpétration du Crime, coux 
a neme, Ereretes (Compains, A'Amades du parts d'Espernon qui, srogue det, avaient 
 Mex arce brois Compagnies a la prison du tremste intéricurement de voir s'érciter e 
à Patais Iat au Cond du premier corrider, picns tion du lartement et de sentir un deces 
det
à Aemander le Capitaine Iugues, du résiment coups de Eritles stsouventredoutaples, cout. 
G̀ de Picarcie, et 5t on vons e retuse, emporter la, soutages, atIecres depuis quis navient 
PiLe. Aller
C̀ NIns rien dCraiRdre, COmmCncerCnt à Pire 
An sien du Bruit et de l'ardeur guun 1e1 tont haut et à Batouer aprés avoir ollensé.
a Orcre Coné t Chdlenrensement ent Au soute Pous ces seunes sentitshommes tancueis.
R Ver Cans les troupes, ce lut tentement et arec ciens etGascons, tous ces peaux de Cour, ven 
L la Simpticité d'une érotution ordinaire ue Aus soit a d'Espernon soit à M. A'Anere, etque 5
sexécuta de mouvement commandé par de colui et, pomne d'esprit 51 en Pas, apolait.-
P̀ Cotonet enérat.
Des Coguins di mila Franchi, - Coguins cct 
lt
2e premier président demeurs immchile, de sent sot Nonnete qui sse représenber en 
Eenvironné de ses assesécurs, dont pas nn trancais le mot itation du maréchat, - tons
Ces GAGistes a Tile trancs se nircnt en Jaic 
à Vaait Doucé de place.
De poupte, muet et Conisterné, non GiNe sur le passase du Cartement, pui déblait 
dtd
ddt
3

COmPrit pas da majesté de Ceble inerbie, maii pour sen retourner, le président a la Quoue 
Daree pRit espérait da résistance, souvrit de la cotonne, et dit lhistoire, tsmsutterent 
.de Sours tacnis et déchirérent de tours épe 
NDOuT SaiSSer passser tEs Sotttabs.
 Ccttes des compiCnies suon aPait Con rons, Gusn teur aPait Eroz sustement repro.
IMndees Eisparrirent aree n Srit mesuré chés, des ropes des consciters et des prést
Cents, Sont pinsieure Sersaient des tatmes 
de pas Sons la Voube sonore. 
de Ane, les Bras Croises, en avart de son de Pase et senptaient en appeter au pouple
ECbat Major et altectant une tranquitilé qait et atour chel.
Eéstlait soin d'aroir écale à Cette de ses ader. 4. de Narlas vint le dernier, pîte ceble
GesaiIrTEs, semplait AEtendre, ainss guun Senérat lois non ptus de Picilesse mais de cotere, e6 
en chel E'exptosion de da mine ou de résutbat MIrmRTE
d0 l'assaut. Dans de poupte, les pius arides -Hons Voies done revenus au sour ou :
de Spectacies etaient allés se Ncurtant, se Dussz Lectere re conduisit arec de parte
Masant, 10t des pres tatagne de cotse orte ment à aaslle
Etcomme i aMlait paseer devant de pitier 
Dienbot un Eracs de Coups de Nache et de prés Auquet se tenait Ml. d'Espernon isoté de 
DorEeS SrisèEs apprit à bout de monde que la sa suite, le duc entendit ces pardles etrépondil
STISOn Re SÉtait pas rendue, mais avait et6 arec une matione soic
tOrcée. E4 Ciris minutes ne s étaicnt pas écou It est Vrai, Monsiour le président, que 
dÉCs Jue de Capitaine Tncues, Cétrré par les nous ten sommes ptus au temps ou de Par. 5
ESOIdaEs et Cisparaissant Cans le nombre, Était tement etait plus roi que 16 roi. Ce roiliest
IE'AICRÉ ITIOIphAICmCnt au VaINOICnT, QRS MOTÉ, NORSICIT
onore d'une srimace de sabistaction et le Il. de Carlaz se rettresss de toute sa Pai 
CoOnEé dia sn pEns Pite dree ponne escorte tCur. etEtait Srand comme tont nn Siccte. 
licard (Etait, en te Voant passer, souteré Son ceit, st tonctemps impassiple, Irca un 
S'RT Ea table de martre, et Iui aussst, avait Sérorant éclair dont d'Espernon Eut eptoni.
Aécoché a Iugues sa Srimace, moins racou Ans Vous re partet du lou roi, mon 
Ficur de duc, dit le président avee une Voin 
Tante et Ins Charrée de promosses.
Sourde, Gi Pnit par devonir terrible, 44. 5
FOnS e PaPPOer QEit a Ebéasssssine, Voild 
SS Iongues annèes que se nettorcais d'ou 5
Guand l'Atbenbat à la Majeste partemen ptier, non pas la rictime, mais 1es assas 
E dire cnt Eté ainst Consomme, pant rien ne sins Frenet Garde, duc dEspernon, d
Pnn 