4 --
1^ ounnenunenauntuu
Rtc      d    a     d
AA MAIOON DU SAIENEIE
661"
a 
 Cot  tarton d'ans Noi Coitole, ari r achasponts mort, mort à muiconque ront 5
1rir
 Eectata naturette pour la promiere lois
Anecitot, un eri sourd partit de la chamtre Sn entendit les pas des sotdats, de Ciquebie 
aeaie u ae ue en ale e ue e ee e nee
letenbissaient des cris de Marcette, qus appe.
1 ques -
Eaient son maitre, Gui appctaient son cher
lu Bourdet es rotourna, saiot d'un ellroi), anbi et Lomunaient ,s ut e raute
NroNreRR.
( Marcelet on nous de tact--- d Moi.-
.7
a n MaIge eon Cais de 2 is rmnconn, quet au ccconnst au moutre, ropondit du Tsue 
1re aous are res roe 1e Mmontant, ( aeore, aul de cie us ue aneae
det devenu lon à Vidés que ces misérattes 
I AIT PTIS PCRT de Re PhS ReS VOIT
aas, 20 2 e laandn Cots de la Conote arec des)
l  Ouvre cetle porte.
JANSols déchirants.
a abisles n0 caitos pas do mat d non votil) pontate 6 emnesne rauectannuet counte
dvin
Ouvre, le dis Je, si ba biens à la vies Cnons 
DessicurS, dit i d'une voi tonnante,
2La main du Sentithomme sorbit du pti de
2 ron manteau, Aree dau orue Mototetr re) vions de ms Cousainere oue, as comptiess
de M. de Vendome sont pion dans ccble mat 
1  Enbres monSiCuT, entro S UousmCme,

Eon Lépettion répettion au roit Pont ce qui 3
Sécria du Fourdet Vainen par l'ancoisse et
lésiSterd, tont ce Guicriers, tout ce Quis Puira
5 se Cachant de visace.
AAC2
L Le maeque, son Etamteau leré, sontut tour.
(ette Seconde troupe e répandit comme .
Ner la Cet dans la Serrure. Jue résisbance
ln EOTTent Eurient dane la maison.
N INUTEURS l'APTétS
(OHSSourreau a écria du Dourdet reste 
M  Coration er demar au bee
aOnatré des Serrous en declans iecrid
SGIl AVEC SOT AAVCTSaITS, En MCnS a la lacs 
du cicl. Est Ce Mon pauvre Cnlant de ORie 
a  Ouvrent dit du Dourdet en cottant et ans qui se rérotbe conbre le roi,)
 Douche à li porbe Ouvren, madare. Ouvre,
dEe'́inconnu dera son piststet suequ à la Pail
/ Aavin, ousse done, non entant, pour nous rour, tu eceue de an vietime
SanreT tous les denx.
DOni OR NON, IATIRTA E SHRe VOI
"Rion ne répondit, quun épourantable 3s
SomIre, - tras Eu demain à Pariss -Oui
5 tence.
ON NON SETUITaSER LS Président CORtTe
4 - Oi e dovine, rugit tinconnu, conx n
. Gui e Cachaient a mont entendn, et 330
(de répondrais st se rozais mon 4ls, dit
"(a Nient, enportant da tettre gue nnas roncce. 5 e matsonvonnn aue danes lannine dr decès
aMattour à qui de Vais trourer derrière cctts
1^e 1doir
 poit an ctan cavions, et d'un cous ee
(n entendit au detors l'esplosion de pia
SICnrS CORpS de len dans la direction de 2
aPied pareit au choc d'uns catapuilte, s Sendit
PiVierE, du Soudet se redrees, son cit sen
Aa NOrle En ACuN IOTCCaMN, DaT E'ONUCTbRrE
Eit de menace et sa pouche de malédictons.
desquets, ee Tant avecune avidite Tarouche,
aS onttrappé mon cnlant, di6 33.
aos ae Loaulele aules lue Se eeae) -   e
(ue moi donct eeet Jache de me laire 
57 Vapidement dans le prouitard.
1 Ie sont partis sécria du Dourdet sainsi soulteir.
-épondras tn, miserabe
Délais, Mais Nourent au Sond du CCcur.
C e Tarais Vien dit, 45 Séradent, 4 - Aion sontt reptiona du Tourdes ap 5
ROI
iIaraornouvvorurrr