C  
6020 "
LA MAISON DU SAICNETE
     
Eui remettre nne dépiche pressée, 4l. 2e Bd p - Cestrin pomme pardi Sronda Ia roine
lon Sernari de Prenis.
ee unTeGard de tionne plessés qui nCrptt.
Marie de Médicis Et un Sicne, Sernard quait uc trex pion de sens et la vatour du 

ATUTOChN, MaINCRTCRS et PriEte COminC EN MESPRES.
a Nibou en ptein sotei.
aMon Dien, madame, se Nata de dire 
dDe la part de mon i1s, tout est Sien Sernard, on de pent pns atarmé de ce
1 rom^e eu u uet e r le oue e ee Mae oe u ee ee le e, 
1ne Srcitle Len perdit une Sebtre, donner tais rons apprendre commont ai ebé Charsé
5 cette dépèche.
Ae eeS dlICurOuSES CbETES.
aent Etre, patputia Sernard, an comble Et 3 conta son nistoire de la Sorêt, des 
de l'emparras, et retenant encore sa SCttre pommes macques, du serment. Samais nar.
EeOnten Cherchant des soux Gugres, son son rateur ne Put ptus ecouté, moins CTu.
IiIen, Sentetre Seraitit prudent dinstruire Le récitétait pourtant nail et sion lais pour
a reelon te de Suaneiene lene
Ed Majesté de a maniere Cont eetie missire intéresser, car dans le sroupe des dames
lacècs prés de a reine, on cut su voir 3a
IenSneS SaPait Erep pien la courpour de ptns seune, la pius pete, patir, se troubier,
C̀ Cepter une responsatitite ausst Séritteuce.  se diseinuler derriere des Compasnes.
létait da comtesse de Sept Estses, en prois
50b6.
aonLa maniere imperte pon, dit la reine d linquietude, et a la Compassion ptus dan.
EETCRSS ORCOTS
à Aonner done.
LAreine patancant sat tete avce dédain
Dernard tendit l'enreloppe en Sapptandis
aVoiinns historre invraisCmptatle, mnur.
Éant de bant de Bienrettance Ct. de Lacitibé.
Mais prs dovint i1 geand, on ee iolovans) muvea polle on ss rotouonant vore 10 maré
Geoux protter de Lardieres et Bien admiver Ctat 'Eispernon Dren penser vous, nes
Eapete reine, 4 ne vit que des soureils con Fiours 
Eeractes par la stupour, puis des joues patis Et Ctte tour passa la Settre, guits parcon.
Śanbes, pais des sons étixectartis, et entin ruront arec les mêies temoienaces dindis
REn Erenbement de Eureur qui charceait la nation.
5  Mauraise allaire, pensa Sernard
à Maseste en Tuménile --
an Cat se demande t11, estce qejan - Cnoi rne sommation de quiller 20
à rais outtie nn. de mes pebits sérpents dane pouroir, d vonst la reins, murmura dEc
DCTROR
A Cetle CnrcIOppe,
au Pait i1 Bien ce qui a Apporté d7 dit30
AA TCIRC CPICPA SES MaIMS AaMS EN SCCÉS
Iaréchal Pale de Cotère et Sapprochant.
a de cotere, et, appctant Auyres
(aS pIus que e ne le savais en portant
 Moncon Touines, articuld tAlle Aune
an roi la Settre qui Etait pour tui, réptiqua "
1 roit ilonte, de Aitos vous pus eue cost 1e 5 me mre , ae e 2ee   a
N LOI PRI RCNVOiS CCCI.,
1 en A Jorté une au roi. sécria da
Caces sats pronones de Lacon à Laires rontsor (voine mèrs esouvantes, re ourtont erard
a sous terre un rittion d'AratCurs Aoiecanx et
Gures cut paissé la tete pour dire oui.
5 artant de Carcousien
GuIneS reptiqua bTanquitement
(Et sen ai Cncore ue d Vemcttre, 46 
Dernard erezant Conuér ne prouve de pirs 
aCenest pas cect, Madame, que Sa Ild de sa ponne loi, sur ce, it tendit sa troisieme 
Sesté n a Charge de ous laire partenir, mais Epitre.
L est monsieur quit na ordonné d'amener -A M. de Condé
5 A Vons.
- Et quii est Monsicur,)
a Aux princeS Epela d Esperon.
Ouvres Ouvret Commanda la reine
  Dernard de Preni, murmura de pauvre Prappée une tois de ptus par ces noms md
N MESSASOT
Sencontrent.
Eitraa a   a r  a de 