

-

Viasaaanae
    d          
LA MAISON DU DAIENTE
nnna
633
C Gravement, des mérites de son neven de capt St ressenptait pien phus a nn Sosaccur.
a taine, Cotni dont le retard snependait la ce-epare qui cherche sa route gudun marié qur
È remonie. Le Capitaine, esctare de la dicci parait sur le théabre de son pontour
En de vozant st dictrait, l'ett atsne, ESIrie
a" ptine, avait eté retenu par son Sorvice.
Aeourément, Cans Cetle pacarre de Paris, cesca d'écouler les bitererees satanbes de
a Marait du recevoir guctque porion quit dis Cadenet. Cctut es hasar da guetques ptaisan
à Simutaite, Etant naturettement dur an mal teries sur l'air ellaré de son ari, mais 165
Ele aontait guen t'enbrascant tont à ptaisanteries petirent pien vite.
C Thoure, Clle l'arait trouré Saticue, maieri, Contis détourna son attention des ropos
E Gue Sa sennesse Était un pen sraccnse, mais Mal Varies de la tanbe. Ld tante se pined.
." Quaccta pres, on dt cut putrouterun ncitteur Abin e ptanta Sehont comme en Arrêt.
a Ceur EMle conctait en disant qait soceu Les amis rattteurs prirent un sérioux labl
à pait de a toisctte et quit aMait paraitre. -Aigue. 
. Ponbis opinait de la tete. Cadenet pazait Dernard azant on des dix secondes néces
' en révérences et Iinaudait SracicnsCment Saires pour remCttre n ESprit troublé, 56
 Aee EUIrie.
adivicea vers son Scaupere, à Qui des dens
E Lé troisieme Eroupe, Cormé de Crondeurs, notaires, sens impassiles, netaient nas
in - de Mot alcre nétait pas inrenté,  SCcn Seriis eNecre de Se retourner, de tenant
à pait l'ance le phs déscrt du saton.
ChaCun paT Ne aIPRlette du pourpOint.
  Cétaicnt des intimes, Cont Gui Croicnt - Monsieur, Jui Aits, an Mot, 30 vons
3
À ArOIT dCQRiS PAT RRS IOnCue SériS l'Années Et 6
à de maurais procédes, le bibre d'ari, dont 3e - duz ati, Eernard, demarda V'avocat
à Svivilece eet d'écharper teur arni sans miré Sans rien Soir de ce Juc tout de monde avait
 Picorde CCnx la sen donnaient à Cccur sois s sur la houie du seune Nomme.
 sur la Fraise de la bante, sur la mine conlbe Cetut et amend son Seau père à Rocart, e6
G̀ de la Cabure etsur la précpitation avec tacnette rus dit
GArTire une Sinarre AvCnbure, mon. .
̀ Ou paclait es mariace.
L̀ Aupin, Ascis non toin de 1a, de trois Quarts, SiCur.
à LeGardait d'un autre eoté, ouvrait ses dent - Ln Sllet, rous etes tont sincutier
̀ Sreiles et apprenait de monde.
(Regardet un pen ccta, 5i vous ptaib. )
CDe ternps en temps apparaisait et dicpi Et i Jus mit de papier dans les mains. Du
àa Paiszait la Topnste Marcette, parée ansst, rouse Iourdet en Commenca la tectre.
x conme n esquetiecot driécant vers enôtgne (rue ducotes qur ectat à su nom de
à table guctque taquais Sorteur de ptatcaux, votre. --a Bums-- Ene - Onc... Aht Mon
Lè On Chassant un chien ambitieux de la nocc. Dier...
MaEile ne Manquait jamais, dans toutes es - On nons regarde seaucoux, inbCrrompit
L̀ Erotutions, d'enrever à Aubin un ctin d'cit Sernard, et pent etre ne Paudraibi pas 
È ORRN SOuTIrS, ou Son Saicer Secoutumé, que Sesticuler trop ourertement. lrenes Garde. 
LEGe le pebit drole interceptait au passace sans - Duc diaple di de u 1a D'ou ccta vous 
Iàx Sourcitler, comme n droit de trancit onrue Cct itombé
(de lai trouré en entrant dans maChant 
E Vedevance.
dd
C7 Ceot au miticu de ce tapteau dintérieur, Dre, à Tinstant, par berre.
aè=e Iuguet ManCait sOn BEINCIPa SCTSORRaSE, Cest Guctque mautaise ptaisanterie.
Le Gue Ce persomnace vint se pacer d son - Faime a de croire, mais entin, cenest
SVour
DAS IOIRS EtTARSE, Ct COIMe t MCSETeCOM. 
 Bernard, le Pixage pouteverce, la démar mardé de vous en taire part, s0 vons en Pais 
C Che inccrtaine, Cnbrd, Chitlonnant dans sa Pars.
à Main un papier, cperchant des Joux son peau -I Candrait un pen saroir de qui Vient da 
̀ Dere, et ESccordant ni Le recard ni de satut ssire de la troure impertinente.
àx̀ Cnsage a la Bancée, aux parents, suramis.  Et anonsme. de suis pazé pour me de.
3
Ininsounnsas
7.
a 