e  

LA MAICON DU SAIEIEIR
a  ----
d  C                    a                d     d   C  d M            
593
Ce jarcin, Cont Nons rénumérerons pas Ausot la Voprit on ee retourner à Chacue
des IoTumes, rassuret tous, Secteur, aPait sat inetart tont d'une piece, et iterroser, 36
 Ctouse et ses espatiers tavait son Serceau tront Soucicni, - ure Senetre du sremier
de cherre Ecuilles, son tapprinbhe, son pios Etaxe derriere taguetle, entre piisee quete
GRC. Ces CIriscttes, 1 des possédait en tont Ebait, le soteit Sevant se Sissait Sans céré
tCempS. Mlais au sour dont i Sapit, rons s monis pour Visiter une torme ptanche, Ver
EIRSSIEI ITOITÉ RE BRITS CITIOIEÉ, QRe NOMS RCIlE, LICrEe Et PONde, MEs Aans SEs NORve.
IGnES STuSCueS Laisait sontler et Vottier 16
NQItilCronS EIncomparatte.
8
PideaI.
5  Cette Sebile tNe saura jamais bui de
ahabilter, dit a tarle Pit Von va vonir, et
l'Etait une Vicitle Cane de soixante ans, Clle se présentera boube soute. lcot impos
Ebbe et Séche, roide comme un puce, coillée Siple. - Mancbte,
d'un de Ces etranges ponnets phsses, d Mlarcbbe etait la servante, pui traraitlait err
E'uvaux, dabant de Nenri 25, que les re4.pant  La toitetie de sa maitresse, etGai, a32
GIenSeS de JoS sours revenitimueriient, Sans Pois percante de la tante, Vint sous le rileau
R'Espece de Nouppe de soie qui de Curmontait montrer an Pisage Erete d'Asses mausuise
COmRe RNS RISTCbEE, Danis sa rope à Seurs pumiCur
GnGuISénaITE, a Soune Came ne resson -Ertrie re Lescendrrt eMe padr de
Blait ras Mat a nn Pient portrait de P0ss manis msdame des Nozers Gron se Nate
JuET. Visige neutenr, ricé, cis sans cits et -Me voies, ine voies, ra tanle, réptite
GSAnS EORTCIS, CReveux SIanes dissimlés ons sous de ridcau une aubre Voi pteine Esmpe.
de pardeau de ln Iinse, pouche circonspecte tience.
aGaRax Sevres Sienreittantes, dont de sourire, 2t, Cans le triancie noir pue décompe
Nélas rapprochait décastreneement se ner et Letotle en se retevant, ton cut pu Voir l'en
de menbon, Séparés aubrclois par Ceux rem. Bais paraibre et seltacer nne tele Mdticienss,
IITAGee de poucles STunes us exressaient
GETES de Cents  Jarnais Acmantctes.
. La bante des Novers, ear e etait pien Ctte, les Epanles l'une Arzade de TAtbanc.
Ne Mancnait pourtant ni de maicste niAnne du Lait, murmura la Sicitie tame Cn re
Ceextaine ponne Srice inoéparate du caroir. Commencant a bour daslée, se parer, 56
BIVTE lent Etre perdait ete de ses aron. rendre aimape, e est un devoir pour EUIrie,
EIAaGES depont, en ptein sour, torcee de S'aitteurs, 1e seune Nomue ne parail pas
EeSoeRICniT EICere Rne Cémarcte, une Eournure, eNeore, Ce Mui, soit dit en passant, pent 5af.
ets de mouroir ses pras Erahis par de Pitaines pcter un retaril i Noures et demie, 24.32
MeNancheS Cotantes Mais on sontait que la seunesse d'ansourdhui --
 MÉne Eoure devait Sacuer cent pour cent ì Constatons guators une Visile se juecait
Teroner dans n tubenit, Alors ue tonte la tardire a six Neures et temie du mabin, et
DESORRe, Lésigée du soin de se tenir Ct que la scunesse Connait Aéja aus tantes de
CeQuitpre, se récuirait dun sicage altape et Sujets de récriminer
dAa denx petites Erittes Séticales, ssites, ercet Mais Bientot, en souscant pusg au tapsrir
te ant d Eraduire toutes les mances Anne con tue réribatle puerite l'opecrration, macame
des Nozers Vit Quctque chose de Srisatre.
Sereation de Sonne sociele.
EIe marchait pour de moment dans a eté à du noir, se Sétacher sur de Coni Pert
ESPRRde aléc du jarcdin, cherchant a ne pas des leuittaces, aus environs du chateau.
Gerdre une ticre de sa baitle, sermputense. Ses veus, Sercants comme à Pings ans.
Ment Nabilee par si Servante à six Neures Serinerentles Visitours au ette Abtendait, pien
dAn Mabin, et Saisant tons es Cttorts pour su ie Eussent etoicnés d'au moins Cous mitte
l aire Cranchir a Naie a son regard vil ctour, pas, leot etIire d'un Sros Qart ANours.
CcarT it Ii importait de ne pas etre urprise AIors, ete Crappa cans ses mains, Appetie
Dsar larrirée du prétendn et de son père. EpIrie, ETtvie arce tant de viouour et
Sasssnrateueten rcus rnrreserc
3
3
3