d                    d  
LA MAISON DU SAICNEBE
592
a       
e
Conner réptiqua du Bourdet Cependant 1 tance vous rappetier à Votre oncle des 6ve.
PlPant sien des donner boules et des donrer pemenbs dont la mémoire le lerait brop 5out
honneS. En ellet, depuis le sour de mon ma Pvir.
IGTEIaGe aVec Sotre Cpere mère, Sesttension d'écoute, et se pronterai comme Aubin,
doin de Nous, mon digne peau lrere. ssestan dit Sernard.
DsEn SauvaEe, disons le, et pais, eest un outes les betes le rapprocherent, pien
du Aubour de CCbbe lable l'espace Pal iiBre
NOIre AEEaché d Ses Acvoirs.
 cit ticntenant du oi a Crenobte, se sur la berre comme au ciet, et que nus re-
CTOIS, dit Eernard, pourquei a Grenoble seu Pars, nutle srcitle ne Sonsoussent à inter..
dement, car lest un Souvernement un pen eepter, Soit la contidence, soit l'expression
Mhumple pour un etticier du mérile et de la des snssionomies qus attaient la reteter.
TCéputation de M. de Tonbs, Ce nomtd eet  Fh Bion, Sernard, continua du Dour.
Epsien conMn, ale2, se lai entendu prononcer det la latatite dont Votre oncle a été Victime,
la Voies 21 a tue guetquan dans un duct, et
NDNATIOnS, MREIS SRT IES MCTS 
cst Ii qui a Choist Erenotie de Dant ce guotqu un, mort ss Aontourensement, étaib,
TC'hine Cet Ea patrie Enant a Topscurite des d cequon dit le meitteur ari de Tonbis. 8ous
Conctions qu i eserce, nut que Jui ne pourrait Srissonner, eependant un parcit matheur
L'erptiquer Simé, estimé du leu roi, qui Nest pas rare, d'une Epoque ou a Notesse
d'avait pris Cans es Gardes, cheri de M. de de Ce rosanme cherche tonsours Quctque
Eritton, qui l'emptezait danes des oecasions Gucrete dans Tivresse, et broure boujours
AICRcies, tonsours tezat, tonjours sans peur d son eoté nne epée pour trancher la diccns.
de cheratier de ontis pourrais, devrait peut 5ion.
CbTE, a Fheure quit est, tenir de Taton de /- sonamis urmurs Aubin
IenSrécha de France Mais, res Cntants, Lepée est aveuste comre Eivresse et
d'homme e lait pas sent sa vie ce t mstne da cotere, reprit du Fourdet Ontuc n ami
IoGique nest pas tonjours t'ouvrace dun ne crezant tuer Gun nomme, eest aprés,
EiSccrand de ponne Fotonte Souvent, dit Gue le recret e Chanse en remords.
ESchIe, nn Erin de taine File rompt, en S Tt vous penser, monsieur, dit Dernard.,
AuS eest La donteur ui a Seté M. de Pontis
CONroutant, de Er dor de pius DRr
on onclé a Cté matourcun, dit Der dans la sotitude,
NATA PRJRS ARTA RRIS
(den sais sur, i aavait pas de Secret
ae crois, reparbit du Sourdet, qui est our Sotre mère, sa seour ainéc. Vaimail
RuIn Seu l'artisan de son mattour, et cé mat tendrement, et Iui a Conlé la pins prande
MpCur se Compoce de dent parts Cictinctes la parbie de Cetle Léptoraste allaire.
aui cnt ticu. S d Cit Ionsicmpe,
Eaite, remords.
.- Remords . - Sécria Sernard, des re  Le tat, dit on. à Fontainettean, dans
INOTdS Lans Cette ame SenĆrORS.
lepatais meme, aux CnvironS de TOranSerie,
117 a la Continua du Sourdet Srare la Veite du sour ou pint mourir à Paris 1a
INent, Re Sicie Nictoire que la lamille a Sete Cabriette.
du cacher à des enlants, mais Grcte peut Cetami de M. de Contis etait sans doube
lEévreler d des hommes Anpin prohbera de la un olhcier, un sentsthomme comme 1i7de.
CEeIrconstance In secret conlé a Bropos Manda Aubin.
ISRIE DOuT SRPIT RNe JouRS ICte.
(Potait un Soune seisnour aecompti,
aO4 Mon papa, dit t'entant, traiter mot dont la torbune etait immense, la Maissance
ECeNNOIIRS, VORS RE VORS eN SePCRtITET PAS MaSI TSVale, RN ATi du len roi que toubcta
aLi puis, spouta de pere, eette révétation cour recherchait pour son esprit, sa Mabat
a Lect pas seutement ne Contdence que e heence et sa rare Seaute. On L'appclait 20
Nous Pais, eest une précaution qus devient pérance, une Sorle de surnon sous tequeli1
Indispensatle. En vous prévenant comme e discinutait, disait on, l'orioine a pus iMus
Vais le larre,  Cnpécherai que par inadrer. tre. Cc senne Nomme etait surbont aimé de
d on enrrssronnan
"
Iennntn 