-
do oc er d aCu

3

1
1
70

 
Rtn   enese
Itaan Ca
ae 
Mnte enetonn
anann d d 
e 

ar
Lis MAISON DU SAIENTBR
a--
          e A 
la Carte Balarde qui stissait du cietneiceut pacné Dernard, Sezant Guit se ranimait pen 5
peair linposte d Chicois de pont d'une icitte d pen, et prérozant que son promier etande 
Cenetre, gand un Erineerent d'amneaut etterait éperdu dans tes bras d'Aubin, tas dit 
EsuaT RRe ETince de ler abbira ies seus ers du Seuil de la porte 
Les rideanx d'ux erand sit earré guit davait Venitrassei entant quaree des pré 
 DaS enéare aPeren dans l'ance e ptus noir, cantions inhries,rous pourrier rouvrir da 
DOu 2 Le Corlondait arèc les tentures de la Blesourd. -
aChamnbre. ---
. Ln méme temps, une Pois d'ontant Erête
d-

et laticuee appota Sernard, sui trcscaitit de
AIoTS Sernard Ee redressd.
a Tous SES MCTSrES
.  Ne Venet vous pas dCmbrasser, mon Ses senx, inottdes de sonkeur, enrevéront 
GGreT EnrEEra eetle Voi, ectle mncique du d Aabin da premiere, la pius prutante c2 i
Pese, d6s mains tromstantes semstaient "
Eet.
d
EiGnenchainer etes memes pour ne point bou 
Cher d ce 2i6.
Mais Aubin approcha sa tete, et Dernard
 Guctque Ctesé d'inconn, d'inellaple, sn, posa ses tevres ecules, es tovres avides sur 
EGisson Etaciat Comme a miort, an serremient la soue et les seux du pépit ari quc tui rou 
Cdé, eceur, Suare et dontourent comme les Aait n MiiPacie.
a Foturtes dus tncnt, enétaina Dernard au tapis - Lit mon papi,, La plesoure, it va bou 
aG Sortart Dendant gretques sécondes, ours de riiieux en mieut, rest ce past dib 
SES Seux de sirent plus, son sans Hourbil, Aubin.
àFonna et Lensourdrt éoudain 71 ee sontit Gans Aoute,  Mureura Serard, qui 
GaIr Hechit eomrie Foudreze, et Ses dens Comprit Gu on avait caché d Eenlant sa perte 
IMNaInS, Sencontrant la table,  tompérent a pus dontoureuse, et i etoulla un soupir. 
Comme, déns etampons pour empécher 2a I ra miout puisgue tous arer pien pu 
2e guitler pour re enir poir, Conbinna lu "
eCtinle dé son Corps.
Aabin.  dit  dure Voit sourde qui pin. Oht jarais de vos nouretes tous les 
Le Nonait en repEis Contoureux dans sa onrs
 - Par Gis Mllait demander Dernard, 
EOrEe aride, bor. vivant..-
aPui Mon Eeere, répondit l'entant, que mais i1 Sarreta Ins guestion paroitté ne 
Dernard put distincuer dtors dans la Btan. Connerait ete pas des toutes à Tenlant,
Chour des draps et. des srcitters au desous  S6. Je ne connaissais pas Cetle maison, 
desquets a Cterait ea petite houre amaicrie, dit 1 en prenant une main d'Autin dans 
à Nacree, en Laguette jien ne Senttait Vivre Les Sicnnes, tues pien iet, mon pebit ance. "
D4Ltres pien madarne La Touceraie 
 NRS SA STRRCLS ES et Alatec.
a Dernard voutut Sever ees mains au ciet, 2 cst Et Donns
SToutnt Seter nn cri de Joie des mains reton - La Foneeraie, sécria Dornar, 4 es 
EETCRE, LE CriONPITA.
Cher..
In eClort enpréme sontint de senne pomme - Cans donte, notre Pici ami, qus mon 
Dendant trois pas Chareetants, au sont papi aime bant
desquets it Pint tomber d Eenoux devant 20 - Cest Jui qui ta sauvé, cher ontant)
IIE, iRCapaple de tever pusqu d l'entant sa bete - Non, eesttuiqui di a recu dans sa mai 
détaittante, que de pauvre petit cherchait de son, mais ee Vest pas Jui qui id Cmporbé. .
DES MaInS Ct APpoait de SEs IEres.
Dui donet demanda Dernard, dont les ,
.  Lie Epectace derait etre tonchant, car on idécs commencaient a Le troubler
anien  e e o, ae on) 100e oumoncen, e, e Publes ares 
oins de la Chambre.
DN EEGRTA PTIIIaES AIRECISORCS.
ì" En même temps, homme Gri arait aecont (a - Gons ene aois pas, 50 re ne souriens 
à Poiiiirinonrannvornon
d  srad 