
doo  oona nrrensonr
5
d        
           
LM MAISON DU SAIENEIE
658
5
A Comme ile partaient aines, Autin revint. 21 / - Ma Poi, oui, se ns ois pas dinconré.
Pe ele e erie
NICTE, MaiS NON, leS SoIrées sont EraicheS.
Fernard, réveitte en surcaut, courut au Vons etes tont aGité, tont pale, maibre Aubin.
devant de son oncte, auguet i prodicua O Mon papa e ne porte si bien
E outes les exprecsione du sincere rePret Gue 05 pctites patbes sont moites, vons
Jui caneait ee Lépart prématuré
DVET LA PEvre, rEctEs aVec Moi. AR VOHs.
APonbis Etait sérient, préoceupé, precque pouder e eot done une corrée de se laire
CeneS ai reou de Cronoste, ditit, desnonouancs nu pou ses epautes en sione
COIUATRiS,
eles qui re Sorcent a retourner en Nate. de rétettion, puis i prit son parb et rect2
D'aitteurs, mon cher neven, Vos SPlaires ne dans l'inlanterie tandis que Sernard et ld
2 vcenent dtse Maintemant one Men ael (Leouet ae deeene ae e as deleeue, oue
Lpds tont de Quite CNtaIer N NONVCan MA POMtS SOMS LeS OISPAEES du Barc.
 Piage. A moins, toutelois, que M. du Dourdet Le soirapprochait, de larges pardes rouses
EraversaiCnt les ectatreies du Touittase et
à Le retrouve Quetque Mervoitte.--
  Deau Prere, vous me raitien, de crois, enttammaient a t'horiion es ptaines stonnées
3 dit de pontomne en scrrant la main du che. de cestones Es que l'antomne accroche à 12
IIIE des IIECTRES ApTES lEs AUOIT DTOMCNE
 vatier
d - A Dion ne ptaise, - Mais ne Sont ce danstarr
G7 pas les chevaux qui ront la pas, Sevantnons, Mon cher trère, mon ari, dit du
 sous la Grande allée du parc,
Dourdet au chevatier, Sotre départ re taisse
i7  Dui, réptigue du Sourdet, e les ai en Ericte et de ceur vide d'Éproure de sesoin de
E VOVeS des premiere,  ai pense que Fous me Fous demander à Vous revoir Sicntot. 2t me
 aisseriet ous aecompacner sucqu au Sont semste que nous Re NOMS SeparOns pas Aans.
du pare de reux souir de Votre présence e des conditions ordinairos.
( Ccot a Guoi e Sensais, réptiqua Tontis.
i7 pus tonetemps pocoibte.
Nlais Qui NOMS SIRpéChe de NOMs CETORVCT
 - CCcrtes, et Je Vons remercis.
7  Et puis, ajouta du Sourdet ptus pas, i promptement, Vous eles Iibre, vons, JIe
 aut que vons ne déparrassier pendant pezage en Dauptiné rons ettraiet M Pi vous
etques pourcs de Sernard et de Cadenet, Savier comme 'automne eet seau Aans nos
e temps que e Lasse évader na prisonniere montacnes Venet voir la Vatlee du Crai
C Poules mes mesures sont prices pour que Sivandan, Ji dort sous les pampres et 105
les témoins Cénants soient étoicués d ce mariers, nous montcrons d la Chartronse
a NoICnt a Ne ne rCNUOVOT es Seures ECns CRSCmMIe, Le pere Souverneur est mon son
 Gue Vers SepE pCureS et demie, a tanuit close ami Venes, Senes done, Ion CCour ARSS.
1  Lrés pien, répondit Naut l'oncle Conbis, pous appette aupres de moi.
7 Vozons, eoutabit, estee gron mabandonne - Lih Biens sécria du Dourdet, 50 ne
inSs sent sur des chemins de re lerdton recuterai pas Pui, 5 ai non pas le désir, mais
da coit de Métoicner dici Nons arons Cn.
as la conduite.
i  O4 Mon oncle, décria Dernard, se tantot, à Vobre sujet, nn entretion que 5
Sondrais reprendre. S'y soindrais, aides par
OSais TOuS Le Acmander.
i - Venet, venet, mais vous, monsiCur de la sotitude, encourace par votre amitié vaten
adenet, Venet ausst, ne lut ce que pour ne reuse, s soindrais mes Conndences . --O4.
E pas taisser Derard rentrer sont.
CheTErETe.  Ce panvre ciron gu onappete mot
(De grand ecour, dit Cadenet, et se vons cot eros de dontours, de miseres. -2 rne
SemCrCie, IONSiCur e Chevatier, pour INOon Cmtle 9I CN I ATTITARS SRT POETS IPAS, BIIS
EMT QRS VOMS RS LaIbeS.
 sontenu des rois, de Me reteverais plus 6or6.
Mecat au aouie
(den suis, mon papa, rest ce pass ptus catme, et que rien dans la vie ne scrait
Ets Capable de me taire trCmtler.
1vOUO0.