1
td 
552
D        r  
dteeeste n   e  ceereeeed      
.LA MAICON DU SAIENEIE
a ate deanousatae, d0 sues mue de mencote (auie Aures Pars aute auee ee
Arne, humitiation esouzée par ce corpsit.
Esnct sens ellrazant araicnt done ces pd Iuctre méritait rne veneounce, et, pien qus 
.e premier président Sut placé Cans l'opinion 
N rotes.
20 duc Bien quit eut été sent a sesen pubtique d'une st impocante nartour qanri 
C tendré, pitit comme nn spectre, n recula de ontraes mome rozat re pus Vatteindre, cha. 
lant e Picace inenacant de son ennemi, et cun espérait que M. de Martazindiquerait d
.Mt. de Nartoz Etait déjè tein qué V'ancien a cour e parti quit Ji Cattait prondre pour )
(orièe Torin eauce des Me, de areine e naronost
Ee mi de ttenri t narait pas encore essuzé chatier insstence de M. d'Eispernon.
La sucur Stacee de son Eront.
8
P

1 dtd
338
Aabour de Pai, des conceitteres, surpris de .
tant d'apattement aprés tant de ioueur,
SeTptaiCnt decueer le PieMard et se Pirs que 
du Grand Achitle de Barlas it ne recbait ptrs 
Due lombre. e inctirerent et le taissérent
PEntrer Che EI.
R a Soute, Nachée en mitle Fourtant, le Vicux tion rétait ni mort ni 
G troncons par des Nattepar, méme enctormi. 2oonceail
R dicrs et les Eentitehommes, Reou d' Eentrée de ses appartements par
R Séconts menacante dans (ses valets et ses Carnitiers, it relusa les soins. 
C
500

 LECONSEstDU ERAMEAB
.ait distraitement guestions et révérences.
EesOon SIence et CmmCna de bous, ne se laissa pas meme déchabiter, et
Carde, qui disais enbre des passe dans son cabinet di, aprés quetques
IomCRES de réverie, i Et appoler de paitti
Aents A SEs portCurs
Mes aris, ce Nest ptus du Patais, pomme d'un ecur a l'éproure, 62.
E du d IeSSICurS es princes que eréature et son promier ottcier.
GNous pourons demander acois - Oui, surmurd t  bandis que thnissier
tVeance. M. de prince de Conde conrait exécuter son ordre, oui, le Momont
eSt jucte, Ins et ilest lort Nanne est Venn, 2t de Paub, - Dion neet témoin ---
ATTÉE, adrCSSOnS RORS. à M. de Et itleva son cit éteint Vers Mn Grandl
Condé.
CNrISE, SERl et SaIMs SPRCmCRt de CCs Mu
Lt Comme it sentait trémir sons raitles sévères, Vous dietes témoin, mon
DEs ENcitations la Cerde tonsoure terdue des Picrt que e ne cede pas a un ressCnbimont
PANCIRES OURAAITES.
Darticutier, au vutGaire désir de satistaire nne
a Dui, continudt31, menet moi à Thotet Senecance pent etretégitime, nont de Vois cet
de Conde Le digne scicneur, qui a Cnbrepris Etat perdn, ce poupte écrase, ce roi menace
e Vencer la Mort du ten ror venscr en d'une Chute Nonteuse tns, pauvre enlant que
INéme ECmpSs le pauvre peuple ésorot dans marait recommandé son Seret E4 ien.
lea personne. A Spotet de Conde.
(aaite at ae re ol aee de eie aue
Me Voia remis en lace de la meme ANxoisse,
- 0 onontia routes es opmions, et Pienes,) au Mome Loute, 40 Coilble, Momai e, a0
Eiomphant d̀ sa manière, Eut condrit par la Noureau, et pus menacanbe enedre ccte
utbitrde, Guii eriait 4 Ehotet de Conde, Pois Ators, se tenais sons ma main tous 2es
Cependant, M. de Martay renait de rece assassins de mon matheureux maitre, 5d.
a Voix sur le seuit de sa maison tes comptiments Vais laccusatriee ardente et torte, car md
et des acticux du partement. On altendait de denoisete de Coman reut recuté devant
a ae Brine ure u c ls oueante (Teare aarles de ouieire, Dis oiete de u
Sarn
a nan
1