a   
546
a C      

AA MAISEN DU SAIENEIE
a    
aCharmant sarcon aprés tout, dit Le pon a A La Majeite la veine réoonte. 
Et du Dourdet, petissant, patpubia en epe.
NOmme en Le SNivant du VePard.
aNoure sonne on pas à Nortoce de ld tant la sicnne,
5 ̀ Auroit"
G6AIe
Lou que e snis a écria Sernard. 5di Hut commenbaire ne braduirait de sitence 
Jus régna Cans la Chambre aprés cctle bripe .
Ooubtie.
aDuoidone.
 Mon Lamens paquet.
aLecture.
aPil7 Amystibcation, dit Dernard, taut. 
.An. La igetincation - Don, Bon, vous itvire)
AInTE du ECmps de rEctE
5  Ouvrons, proposa Aabin.
Matheuient S'écris du Sourdet on
dVoita des dout tenres ecoutées.
Ld Aacue n Sct. Das enecore apparne errachant la Sebtre des mains de V'entant, et
DuvrCE.
EN LA posant AVeC LEs ACMs aRbres COmMOau
 -
G Gi Ete ne lait gu eTparaitre, pasce, dit tant Le retiques sur un coin de la chominee.
Dernard en birant d'une poche de son man - Vt Fous aret jurer  repribi d'unc 
tean une enretopre en parchemin renlermant voix Laitste.
a Dur dA CrOiN, Mr RRe potpuée Aépéc 
Ine Iasse peu potmineuse. - d'Aurais Au,
Conbinud lM, Communiquer l'allaire. d Cid. Cont on voutait re paer 2t me sembte que
denet, 2 cet de Paris, Puiss it connait tont 2e rous ne troures pus la chose aussi dirertis 
SAnEE. Lécotrons nous eepondant à Quctque 
onde. ---
 Dats u auraitit Pait, sinon rire de Choss Consuttons nons.
NOtre NaIrcle , -- Pnvret,s Bernard.
Consuttons d'Abord quetepui qui en
Pa Lernictler, su Se puis Auxe, ou. je né 6 Sait pus tons que nons, dit du Tourdet pus 
mu Gui ne le roulait paraibre. -- Alons à la 
ŚIaIS Pas Vons adietter cs Attemme.)
SSEule Sereonne qui ait de pras aeset Eort pour
 Padmetr -
CGigene le suis pas - patience, Jaisser nous tirer de cet Cnter
INEsAire, de Pais tronter dans ecte Cnre - Dui Coxes dcmande Bernard 
Ioppe l'adreiie des Cens, a Guis 5 al. suré de -Dnarni, 5ose le dire, nn bres prancl et 
Aes IInSbre Ami pe ai su Tramasses 505
lECemCttre de paguet. Car Cntin  a. Jar5.
 e Serment la ae pous eneace pas d Cbbres, Sernard, et Mctles Votre Chapeau.
SPaRd CROSE, Sls.Comme Se e.GaGe. Vous Donnet moi son marteau et ma Canne, Ar 
TTOuret sous l'enreteppe guctques Erosces pin A4t. Iaisses ies Fotre epée, Dernard, 
a Cdlembredaines a Vetre propre adrescc. Vons pien guon Vive d Paris moins en surcté que 
 Cles ISetibé, ne Vous laites pas Aiusion, ches des necres, et que rons sozer dcux 20i0 
SentithomRS t Lentre Jamais l'épées dans 
et Ouvret, pour l'amour de Diou.
a  E4 Tien, en Ce cas, Cdctenet ncut en La maison ou nous AAIons.
COTS SCTUI, CAT  Cut p rie dire de Nom des
Naicants, des Touttons qi tont commerce
de cette Sotte marchandise, Mais i me 20
Arra plus bard d'Ouvre.
2
AA SOURDEE DES ECENONS.

En partant ainet, nonopsbant les Asaccries
Cannonte ee, 2 n aale de Cet La Fr, roomintes oprets con de
Settres s'échappéront de Venrctoppe. Autin) (re
5
RTs part si précipile, du Bour
EeN PAIASSS RNe, Sernard aubre, du Bourdet
NEEEE
DA Eroisieme.
1
EM det s'arrêts, suivi de ber
(  ae , e
Rupin tut sur da sicnne cetle suscription.
̀a a s M. de Conde ou a MM. les princes en (Ea
iGm de Tette apparence, sitrée

les MNoment réPottes contre l'anborile rozate. s reft
E aux apords du Palais, sur 
NMASTEE
Dernard, saist de surprise, tut sur a l'enptacement gu on aprette snpourdhui rue
OICRnE
1du Aurtas.
S   a eriorndrn 
NIsiSisiSrrSrTrrs
IUOIURT