a
SE Er a   d  
601
Retat    d  d d  da t a C
AAA MAIOON SU SAIENTIE
a m    
NEnn bont Das que e pean pére et la bante 50 Eytrie, Modestoment
PCraient part réciproqnement des impressions - d'arais ern remarquer, madame, répt.
dn senne Conpte Hadame des Nezers recon quat Cle, qus rous causier avce M. du
EGussit eerémonionsemont des Nommes jus Dourdet..
Gepij aiIiaIxTr IimileS des Fosses 7 Ee dépensa Bont  iraix tui demander, a'estce pad.
C RIGDTE, SRT EES Erontieres, nS Somme Non a Due ponse Votre le de ma necer s EstCE
 RNEcEe de EatuEs et de Courtoisies Juisa sépt u Conent guon apprend ainot de monde.-
(Excuser Moi, Ma tante d'ai Nourcuse.
PTRIION PRE BICR
or da tanss et la nière e trouverent ment en tous un Suide inEaititle pour re.
ECRIES, la Iiece Eardant nn Silenee armé, a dreseer res inperEections.
t'ants eperehart ee ga Cle pourrait dire sans La Pucé̀e prononca st mietensement Ces
REIEN EEIRSTOTREIETS I de Ses ptans ni de 5a parotes, us la ponne dame en Sut Charmée.
Mais Cle ne Sen taissa pas pins pénétrer
AiTité.
Et Iien commenedt ette Sentement, pour eeta Poutelois, comne Eptvie vozail
ERpIITEE PORS, SSITie du on t PriS de Vous Priter 'animation sur des trails de ca Tante,
NINNIS QUIRIEN EATOTaPIE
COmIe Ele Sentait poindre da ponne pumeur
d Le NEst Guore d moi de répondre, ma du triomphe ous Chacune de ses repullades,
tanEe, STuICICRt aI LEi de Mot MiCut Cte devina que le résutbat de F'entrovue
P3s mal, en Sérite. de suis Satistaite n'avait pas tourné a son désarantase. Dait.
Dus, Pous arex été convenatte. Gnant e Ml. de teurs, E'instinet précque touours sur de la
Cemine de tui disait icut encore que tonus 1e3 
Drouil, de Ren dirai pas anbant.
Paisonnomenbs. s la lacon Aont rne EMe est
a Penbat ute deon iontiort, mpiotes ( vucnean ane  le ae a aue ore e 
JCunEs Eons sont NENpIicatIes AIoRTERR d Sa durée, te mesure, sans erreur posoibe,.
Due vons 26i. dit, 5i1 rons ptait, pendant l'ellet que ses petits deréments ont produit.
GnS VOuS MaTChie derriere mos, Ii, tenant Ce Eut done Sans pouder, sans uestionner
NOETS MAIN:
DIus Ionetemps, que Etrie reconduioit 2a
ante dans sa Chambre. E4e S'entoura de 
ne Ea Pien it, ma bante.
 La ponne Noure. eest au moins de Soins et de ievreries pendant aesset tont. 
Ion Soul. l ent pien du ne pas ous regarder temps pour ne pas Saire rne transition 8roy
TruegRe ntre e rete de la prétendue qui
NuS GE LE Pous partail.
An i o ecardait ,-
DoSe devant son Eubur et la nonchatance de 1a
dous l'aret pien su, puisque rous Tules niece GuotidiCnns, Coussins, srciers, sonne
C orcie de paisser les Sent. ccla, nn moment, place au Soleit, jujulses et recommardations d
Manctte, sccupérent N STOS QHart ENCure, 
a Paitts iTriteT
. de nai pas remarque, dit Estie, rouge aprés tequet Estvie, ezant que de sommei
de ptaisir, et Jensse pIutot pensé que Mt. Der commencait d Alourdir les paupières de 52
Tante, Consutta mainles lois tNorose et 2a1
NATE-
M. de Prcuis, 5i1 Fons ptait, inter Nanteur du soteit Pais, aprés avoir cpargé
TCOIpit Séchement la Vicitte dame le nest Maretle de dire, st Eadame des Novers 50
Mt. Derard aue pour sa Camitte  Drcussier réveittait, que Mademoisete etait alécjus.
Qau Sout du pare, Gstvie se Stissa par 12
NOus pénse ptutot, EUIvie
aue M. de renit rérait d aubre chose orte du pois, ptns Vive et phus invioitte 
EeENA moi, Jai ss sen de mérite, rous l'avet Jnne couteurre, Sagna par un SCnbier l'Are 
deit Vous méme, pour attirer les recards de nue principale, s'entonca dans de taillis jur
GNGIGRRN. Du Seste, ra tante, sscraige qu dce qu ete cut repoint la route des Dordes,
NOnS demander d mon tour st 0 rai pas pre et 2a, essoultee, anticuse, ete se Nobbit
Auit une imprcssion désacréable,
dans Verpe, au picd d'un pétre, nn Iivred
. Le Pair Je Mademoisette, soita pien a mais par contenance, ear en réatite, e16
de ces Guestions de Mette -
Sucttait de toin sous le dome de Cenistaces
Rssoc  eo d Frnasr