
d-
--
LA MAISON DU SAIENRBR
 dd d  d d
Raroredtnarard    and d 
613
a Lait de Conbis brita. Cette Hamme avertit d'éparles et un Ctgncment d'Pous suis outl.
̀ lintettieente Ee, Qui reprit nairement.
JAICRE ACNpPAMET
4  Du Bien ce sera guctque papier insiCnt Les Vatets arertirent alore que de souper
 Bants Guetque papitote vide qué aurai rise etait serpi Chacun se dirigea Vers 2e chd
(eau Sernard entre des denx dames, Aubin
en pieces rans Savoir ee Que se Paisais.
1  Cest Vraicombtable, dit de corcitant du Chassé en arant par son pere.
G Bourdet, enretoppant du même recard onc. Du Dourdet demoura a l'arriere garde aree
C7 pacux Dernard, aeset étonns, Eptrie, ded Fonbis et Jui dit tont 6a0
i5 remise, et Conbis, impassihte.
(Vons Vovet, senu lrére, que Pien rétail
 Rien de pns vraieembtable, répeta Der pns innocent. In courrier du Prere, con
25 rardt ecee uonaue
Eroté par la bante, Eot Ce quc let rcot pas
"Rien de ptus Vraicembtable, aouta Votre avis)
Eonbis arec le sérieut d'un mort.
5  Pni, rille lois ouit répondit Pontis,
G  Cest ecat, monsieur le cheratier avait maisette a déchire. 
Caison, a Ecria du Tourdet pour concture, i du Trimbcrion, une enretopre, asou
POmCRE.
avait pien su mademoisete ENIvie.
25
de dois l'avoner réptigua Estrie arce -Asourément, dit de cheratier.
 Candeur, et Soita ce que eest que de cacher Dupposons un moment, poursuivit du.
G7="= Gnetque chose, on est toujours trati Pandis Sourdet, gu ete ait reou ducaratier Vovet
C ue Ma Tonne tante dvrmait, la Curiscité, eguou se Vais, an not particutier, a Ctait
impatience mont prise, s Crainte ausst, de son trere.
LE7 Caree Courrier ponvaitapporter de mauvaises Et Ctle aurait déchire ne Setbre de
G̀ nouvelles de mon Evère. 66, en ce Cas, son bréro
CGS Jusie voutu les adoucir à ma tanbe.
a Tonbis nordit sa monstache.
(Le serait ascurde Voita pourguei ete
RA DAS TCCR Ct, pT CORSEQCnE, JaS déchiré
 - Eiles ne Cont pas déja si ponnes ses de tettre, conctt du Bourdet.
Gì nourettes, interrompit madame des Nozers, Vons aves raison, it n5 a vieon a Té
 Monnevoen e marde qust à laitti périr dans pondre, d'écria Ponbis décarconne, r'en par
ì le sonterement du penste contre la maison (Pre piis
i7de M. de marécnat d'Anere, et que, sans te sn entra au chateau, on souva. Ponbis et
M7 Baioneur sa Vionne, qui sui a Caciteite 1a v0- 5 Eeoid, reverve, mars 1or, at comsta de 
7 Craise, etait Cait du dernier mîle de notre (ressès le petit Aubin, sus lis emumérait tons
EN MaISOR
des Sréparatils QRt aPait Laibs pour nne
an la Vienne, penea du Sourdet lron ponne chasse le Sendemain dans la Sarcnne
aostou  ane arn munrertaun (rnres Auere de eeoeue loue a ucane
P Tout SOuUCniTS.
AX VOTrES Sontis demanda sa Chambre.
d -M EAnere, est ce Guon l'amis d mats Aatin Vinobalta, le choza, veita au ter,
27 demanda poictonent oe
Aplanit l'orcitter prépara l'eau de sucre à a
5  parait que non, dit la tante, mais ee Meur d'orancer, et ne Quitta son pote qnad
GEGG Gas Manque En Sour peut rénsir En aRbre pres l'Avoir Conquis Erévocattemont.
'ai pour que ces Sens. ld ne Cissent misé Ponbis, recte Seut, poussa un soupir et
NUURTTNRTS
E aomes eta our routes ces Couros an (emue des Exal, ote a su et décnirs rres
Etrance coux d'ait qui résumait la seene Settre, et Grand on déchire une tebtre, même
C Cntiere. (était un bet décain pour cour et de son trére, eest Guon de Vent pas Guotte
G7 rne Et Eptendide Admiration pour ecnt la, Soit vue.
E Gue nous Sépencerions nn Chapitre d Paire Donbis eteicnit sa tampe sur ccble 75
Canatzee des sontiments quun hanssemont Aexion.
nreteiddSsorera
Sget   e  