d     C           
LA MAISON DU SAIENEIE
31
Dour répondre à Guetques personnes qui Lepernon roucit et regarda antour de Jui.
Comandaient et des Sranles ne Commence Dus Vons Connaisset, COmte.
(icte Letesias sourit et paisa la main de
PaICnt Das SiCnbot.
Ld Marguise proRa de ce répit pour dire a Marquise.
Ipion paut alEspacnot
DuS VOMS CONNaIbreT, IONSICRT e Bd
aPotce Guon ne Verra pas eneore ce réchat, aouta Vete, et sui en ant ta poine,
EesJoOoiT Sotre Sete comterce ENe a eté matade, car la Vicnne la lait arraneer déticicuse
 men6.
D0 CroiS.
Me cct da pas, Guetque part, réptignu Le maréchal se retourna prusquement.
Eetesias d'un ton de troid oubts, qui rétait Tupres, des Jenn uxés sur nn tourbillon
de Semmes et d'hommes entraines par 103
QGURe SaSLé CouTtISancrie de ptrs.
Einterrurtion hnie, Concine revint d danses, etait adossé a un pitastre, demi
l'entretien principal.
COuTiant, d trois pas derrière de sroupe in 
EEes vous pien sur de ce que vous Eitess ernas.
LEoneins tressaittit, et SEopaenot tui dit
àAemarda 6i1 au Comte.
aComme de suis sur que de Vous parle, bont 6a0.
aEncore cette Coman ditMt. d'Espernon, Tonjours ce Canconniert Ne partier
 Le sonreit troncé.
FOuS pas tont à Vhoure de Jai Pairé vren
aurerd t Clle tonsours lt branquille drs son rot ptus sointr
-Pont de uite, reparbit de maréchal,
NNCRE LA MATORIS
son ncst Mu Epousantait Aoousdes, ronris oui vint d Eugnes et tai toncha lanitière
à Concins, r7 d 1it pas un proverbe de droit, ment t'eparute.
à aui dit Pestis unus, testis nultus.
-Pardien monsiour de Tusnes, dit i4,
en dirait gue vous dormer depont.
ans Aoute
enestce que ecla ent dire demanda dn moins revége, monsiour, roparbit
d'Eepernon, dont S'ienorance était prover. Gusnes, car boutes ros mapniteences sont "
RRS PiSiOn IaPIqRe Sien pubot QUrne réd
Biate.
aCcla vent dire, duc, répondit la mar 1166.
Guse, eeettente hétoricicnne, nn Scut le Le Sien vient en dormant, dit on,
Jeune Nomme, de vous Apporte une ponne
InOIn, paS de Eemoin.
. Cns Voita tont ce Gnit Cant, parlan nouvote.
ru as  ae , rl a e aaies sue esarmens
Iions S'ecria de duc
(Paites, oncieur.
M. le maréchat sait ce dicton, i Part sur cent Eille tivres, -21 cst a Ma nomi
SOSET gue le président acst 26 Pait, et 5it nation, de vous le Aonne.
de Pait i1 ne Sexposera pas à ce Guon de Cectnn présent rezat d'ecria Tusnes.,
Jui Becte.
PTANA IETEI, RONSICRT
euc Cerat Iators, dit de maréchat, puis Goixante ticues de Paris, dit Concins
aQue son Second Eemoin aeiste pIns ,
Das au Combe, et Sésidence Sorcéc. Amot .
1  en tronvera nn autre, à Vaide du vons voiti pien content, asoubali en son .
2a Quet it recommencera le proces, répondit iant a Cusnes.
Sicte teterias, et alors eette Coman soucra an Désoté, monsieur, au contraire, Carse 
DN Eerrible rOte
De puiS deCePEET SEPliquu Le Panconnier.
O4+ Ct est ce tettement lacie 50 - Comment cclas
lCria l'Espernon.
J - Tt ma Charse
d Peut Cre..dit la marquise reveuse Vous ne Guitteriet pas pour cont mitte
a vaconcant a e oiore le Meie eeae) rier aoes ae auteie Leinaue aue aule
Eous trois, demain, par exemite, souper ou dit Coneis otupélail.
aaire semptant d Ion paritton de la Cori Ce nest pas à La Charcs que 50 tions,
N SAIE QIE VOMS AVET CORNE, ARE.
IOnSiCRT, eCot au ros Mais vouler vouS
Rnssanoa
DISIgEEtdeetSssrOISTa