P

-
En    d   
A
D
1
LA MAISON DU SAIENTUE
C      d       
NNTIE
NUINES ET EEMORES
lelet' anS La Chambre du rer de
aa 
7237
a du soullrir 11 re scmtte qrete était pale. 
Lui son mars, Etait Iivide. EHorribte Lan.
Fome Cctui d le Veneera de moi qui Vas 
Torcé a paraitre augsi hidenx devant outce
parle ae  e aeau oue le dene
Sen rendre compte, du mourement gue Paci 
Eation de son ime imprimait à ce mithoureut
MàtChanssée, cher la Vienne.
COTUS.
EGG après cctte terriste sorres,  Cétait ma destines, repritit, de tomber ,
A

.5
a^ --
Dernard, encore indécis de sors les Coups de es misératles.
R
EeAVOiT 5i est pien tui d mon arrivée, prés de Saint Bermain, 
ImNeme, Se promene d SrandS ces tettres, Qui mont etéremises, a la Cour,
DAs, Sent et trcssaittant au ches la réeenbe, eette Cemme Quis me Saure.
lee Eait du parguet euicraqne, au (Tourguoi n a Lelle saure Var quot eatonts 5
Se Erissonnemont des tentures, Pent i avoir en catcut d̀ ce Moment, ette 

A ouren det etene Counne (rlo due Coueees auis Lou ae
er de Nouvean les spectres dont aux Sordes, ee bittet. pour Nempécher
de sonvenir ascièse eneore sa mé d'épouser Eptvie. Cateut aucotr.-Os et
eette pndour Quand se lai surprise, cotte 
NNOITE.
EGEEt  pait d'arance, le vent sonit (expression sus vion, ne pont rendre, -c0
 au deors, la noise tombe.
Charme de la voin, du recard. devant 16
 nue od Cone l0 donsiment arrire, se dit) qret e Mécracais, aoimé conme a onsse
2 . a Cuae  uenrnee     ae e  Ce  
ae an e ai ile ee leier e)  a e ie ̀ e e    re
a agne d0 couv el ruoi Matrouronn, au (Foildt quorse ne la Topvette dars a Grdee, 5
Eraine d Ion tour sous la roue, e Vais Otre Soita que de receviens 5on
TOVé COmre des ARtTeS
Ccqs lanut Voir, toujours Voir, Dernard,
°Puaige Pais, gat e dit, alors guc te sans ce quit lant dévorer arec les vout de P'ans,
̀ Tatbait res tempes, alors que mes Seut ce Aont it lant le repaitre psgui ee que u
Arenstés de Cistincnaient autour de moi espires de Conteur, e ect la scêne de Carnace, 
7Enn SrouiMard de Sans
.est a Parie qui s préside, nn Hambean dans 
Dus Raige pas attaque gui Natge as a main, eest l'espionne de la réconte Pui. 
norlte, dans mon détire, parmi rous ces mt dant des assassins, pais, e0ot la Cuite de 
alns rae ru oueee ae, rue Eiile) aue Mnle leueae e es ae ai)
 aucct dévoités gails le seront devant Dion derriere, sette ses retets sanstanbs à la croupe 
de teurs cpevaun, tandis que les derniers 
 Le our du jusement,
E Letts Cemmé, eependant, ra pas cessé nn rales de mes amis vicnnent sillter à Jours 
nstant de me paraitre pete lest etle qui orcitles dans des tourpittons de la ralate.
PePépare de Crime par Ses ruces, Jui de Voite tandis que les souttres du Noure, ouverts
anir ue Loe s Peat Mioile eut Aere ( aie a aue, u e renare ae Alaues 20ue
tour arge des ténebres, le menrtrier sénie ptices, ens auxet, de Tintame assassmal.
GuIS envoient pour sécuire les insensés Pais, Sernard tombait axenouile, des 
CommS Moi Cest ete qui endort les vie mains etroitement sointes, 4t souriait au 5
15
a Iimes et ne se réree gaux pourreant, pauvre du Dourdet, Crozant Cnbreroir son
(cot écat, e lai Bien chaiiee t aisu ombre, it enrozait à Aabin, vision Caxibires 
Nriner tout ee ga Bouistomait en moi, ele qui passait tugusrement voitées,  enrozail 3
3
d              d        a         M   d       d    
d           ac d    d 