-
Cassigad
740
N S raa   S
--
N8ssnsnoonsu -
NLA MAICON DU SAIEMEBR
C     d   
d  ui, Ma Dette arnie, d heure quit est, et prince récnant, pour lui oltrir une Con
AonS Sommes en train de Gicner la partie, ronne.
du moment au Senrictle Accucittait Avec.
( Ln CteS Vons ASCurÉ, Combe,
d  A Shoure quit eet la Coman est entre nne larour marquèe eette décaration 4r0p
DOS MaInS Le Maréchat a Conné a Ses Cens positirement aecentuéé pour r'ebre gunne
ordre de la roine, et cé nest pas notre paitts simple potitesse la Vienne vintarmnoncer qure
de duc dEspernon et de maréchat d'Ancre
à Qui rebusera de l'exéculer.
1  de te crois pien, sour cont mite écus travereaient le vectibute.
-Vermet bontt dit la marguise, qui 56
DS CCLa ME PRPUOTES
DTORUET VORS QRE EE SOIS CHCTS 
a - Dui CtNon.
Leva pour ater au devant de Ses Notes, et
DreSTA d'une lacon stcnibecabire la main de
Nspacnot.
2 - Esptiquer Tous, marquise.
 Pant encore achcler la Coman ou Les denx nouveaus enus attendirent que
a cti qui la Gardera dans la Dastille, eeot a Vienne ent disparn, Mais i1 ne le bt pas
.s Vile gue Eicle Etesias ne leut aperou et
2 Cher.
. Oui, mais 5s tonte la Sépense est laite, re Jui cut, en ricanant, demardé des nou
3 5I reSt pesoin ni d'acheter de Ettence de Vetes de sa Temme.
La Vicnne réptiquu par un remerciment.
D Cette temme ns merue de la Paire Garder 
Sicte Eetesias, de ponchant d' l'orcitle aNen
a Votre bour, sezer clair
.E1 en un Mot, la Coman ne doit plns Picble, sui Eit sans Aonte Guctque conle piert
aISant, Car la marquie se mit a Pire ARSS..
a Parter. -- Jamaid --
.La marguice recarda Eoment Sicte et dit au paicneur 
Dotesias
(A prOpoS, LOnblie pas de me laire Voir
nap dit Clle, eestautre chose La Temme.,
 Puis, aprés n SItonce.
O Si madare la Vicnne les Cul vus Pire.
C Elle eet Sien cansense, pourtant, ecbte oh. et Cte cut entendn ees Prit Mobs. 5a
Viecnne, enchante, se haba de les us aller
CCSéabRrS, rCprit CNe. -
.- A partir de eeble nit, de crois guete bransmettre, et certes de diable ns perdil
De corricerd, d'Espernon, gus estineénient, rion.
MenA Tépondu.
- Cest dilleront.

.Les dcrix intertocuteurs se burent.
 Comment ra Madenoicete Votre Ele, A peine des Qualre aris e trouvérent 115
a Seprit Eeterias, cetté quen appetterait pien seuts, que teurs houres Sinterroccant 1e
 auess Snstement la bete Cabriette,
NRES ES BRETES
Nenrictte Eonca de sourcil. Espacnot ne Et bien dit de maréchal, de moins en
a Savait it pas la Vateur du rot gait venait de parracse de tous, eest hnis, la Coman est d̀
N VrOnOnCeTS
NORS
t a Comtesse, Votre Semmes réptiqua Atbendet, attenden, dit d Espernon, pis
Proidement da vipère.
de hale, Ctle ne Sera pien a nous Qus IorsquON.
est ne Cemme qui na pas de Santé, la ticndra dans la Sasbite, Ele ny est pas
dit lEspacnet d'un ton aien comme lé cni eneore, puisque nos Scns de Nons Vont Bas
ad'nne tame Cans la Chair. 
ANNONCS
enrictle de regards encore tasouba.
(Vous abtender teur rapport, demande
1 eome u , oute Covcans au aeheaure aele de 5 2 Meie aies Muae Lereare e au au
. Ma Etle devicnt, en etlet, ptus pette de a Marquise aprés avoir échance rn Coup
a Etie. Hourcun le prince a qui se la donnerai d'Espérnon.
Gniconque la Voit, répondit Picte ESle D'un miomerit à P'aubre.
7 Pias, Cat ee un Cimote eouomme, Eabes) - E4are onone) 2a Eaotille, pourourits 
5̀e an oimpte comte, ae pronet de Levontpines, (narscnat, comme 1e eounennene en ae noi.
C r
1
1
3
17
5
1
1
1
5
1
1
1
1
5
3
"
1
1
"
1.
1
1
1
Nssssssssaaar -