DU
    
ar   
1
da          
d e recommencerons pas Notre usicne, Luzres (apereut et appota d'un air Piant.
(Ehpier dit 1, apporbe la réponse.
a on ponet eae acra toporote vouite 5 - Eber antree ) 2 ae Csoane, 
( hartlesde aoleres, au due Ceasanes a va e le ru) 1ie rau, aonae ae 0, aet a vostres Cot sues
a Notre Mgjecte de ne pas répéter nant ce a Madame la Msréchale qus, puisquette
aGucte Vicnt de me Cire, Car se ne vondrais Soullre de cette musique, etle Serail sac0
l as pour ma vie, pour mon satt, guune ment d'Ater coucher aitours.
A Oreite de mon pazes put l'entendre. de cuis leentuit sur ces mots Corpineti resta
a Ele de roi, vire.
Capi, pus emparraesé que amais Jn coup
t moi, ne Puis de pas l1e de roi ausst irité du Simnbre de Lconora de remit en pré.
S Piengque vonss dil ouis 2
à Sence de la rédtite dontourcnsc. 21 taltail 
AIOrS, rÉpondet aubre chose, intCrron serécuter et répondre, car en paut la mu
a itAnned Autriche, pour gue nous ne Sopons, Stque et la danse Senaicnt de recommencer
Das Numities devant nos serviteurs.
DIS CNTACÉES JuS jamaiS.
daites Commé it Vous ptaira, Madame, La maréchaie, au regu de la réponse
5 reprit de Seune roi aprés un moment de Si. rozale, sela du len par les Foux, Erinca des
Dence, moi, ai Norrour de gueretes qui dents, et, dans un traneport de Pace auprés
ESOOutisient tOujours à ma mere.
Auquet toutes les Crises précédentes rébaient
5 - Notre Majesté n'antorise d répondre, que des minanderies
aVous etes Elle de rot, pous l'aver dib, Et Bien, oni aécria lClle, sirai cou
a Paites.
Cher aitteurs Pont de monde Conspire Contre
aAnne d'Aubriche s approcha de Tuznes, moi, Tusons le monde
aui se tenait dans un coin de la satle, épiant Ele Et Seter Gpctques pardes dans in
A Cette ecene consueate sans paraitre soceuper cotlre, Comianda le stence à Corbinetti es
due de la mnsique et des EIsres guon en d denx semmes de son service qu ete désiona,
à Paisail
Dour l'accompasner et Sétant Pait amener 
Monsieur, sui dit Ctte, prévenet md. son Ets gu ette prit par la main, ette sorbit du
E arie la Meréchate que si nous la sénons au Touvre à pas précipibés.
Couvre, nous Qut Sourtant Le EOmmes Jas - Duattons noust ae hagarda de deman
aoance eleculire Lante Mautauleue 5 s da endelere Le leelie de e aue ue
CaIns sembta dire à a reine que eetaittanne Jeun de Grosses tarmes.
déctaration de Guerre pent etre prématuree. -A Vauperee, comme des pohemes que
.- On Commenee tonsours par lescar nous Sommes sécria LConord. Buiver mot
INOucRe EÉPIiqua Annc A'Autriche, non moins tous, de Pais le chemin
IntetICente que sOn MESSAEET AMeX, mon.
ECHT
GuyneS Sortit de l'appartement. Mais 21.
2' avait pas desecndu trois decrés qus 52
Josition tus apparut nette au point d'en etre
Sellraante trait i Iut Même eter à LConora

8U
AAMAIOONDUSAIENTO
NE
CES( INIOES Eerribles e lerait 11 rne Cnnerie
àPa d Nétait pas pon de
B es chose au dix sestiène
CC M siècte gue la maison
de cctse vateur, de ce exractère, sans avoir (E i
des protecteurs phus sotdes, 2 ae Pappeta

ATTE
R  d'un paigneur renon
Camnorne, avae Saouotes Continott Lotais) Gre 75745 re conime à Vienre
déparrassé de Sa Commission et résotat dé
Ee
Mais rondre da pareitte, 2, Tatien, iopatiente duG
EésuIpat, Passait précisement alors une tete E
LS Iuve et la Te
Rhorete du Vien ete,
EE oirconscrits d unpetis
N
Indiicrete pors des portes du vectihule, nombre de maisons princieres, n'araicnl p2s
drettsrr
d       
LA NAICON DU SAIENEIE
a lerero    r 
   rsssicetirdeStterPrirr
Snsrresssiieiassss
d                           d dacd a   