d oon


634
Conare     
---
LA MAIPON SU SAICNTE


aonnrt vnaau
Chanssée , depruit de ce pas continne dane te eebait comme ecta que ne réveitail l0 Crere
 GSapIe et Setoicna pen a pon de la maison ainé Gpand de dépassais toure. Nauls.
Marucrite Pit aIors, au mition des arbres, nn Coquemar, ciny Iitres E4 pient ecla rond
DaSSer Gnctgiinn autour duquet Santaient pent etre des entants Vieitants, mais is E0rat
donx epiens. Le promeneur t mabinat e re trapent en devenant Nommes. Nous Sommes
Courne pour recarder de cict C'ebait Der Scnts, Causons done, nous n'en aurons ptns 
de temps une tois des Cérémonies cont 
Naril.
Le jeune Nomme ne Ee dontait suers quon MencéeS.
de Vit st distinctement, et Gon anatzsat Viens Iasscoir our ee pane, sous 2es 
Chacun de Ses Sestes dree Eintention e tenetres de ma mère, réptiqua Sernard
trouver l'empressement et la Sette Numeur La Comtesse se rescta en arriere, Comme 
e d'nn amoureux Gron marie, Cependant la t le rempart des rotcts ncut pas eté la pour
CComtesse Arait CommCnee par eCbbe Idée l'empécher d'Etre apercue Mais en vain iie ,
Mtais Sernard sCmble prendre a tache de Jui tenait Cte soin de la Senetre, es Vois proro.
aConner de Charce. s1 etait Ct. Fenait, les Guantes Vinrent l'cpercher.
IeMnNaInS Serrière le dos, sentement, imprimant Caucons raison, dit Cadenet d'un ton 
Chaaque Das Cans le Sable aree la scTuputeuse de Vois ai Seriat qué Marsuerite Lrémuil, E6 5
AbCntion de ren point Sarre un ptus erens, Pontut Sermer la Senetre en pensant quc 2es
a Gue F'autre, sorle doceupation Gai, et Cle sennes sens INaient pent etre dire des toties. 
 N'annonce Jas un CSprit Sion trouble, de Mais it cut eté sien imprudent de Paire nn 
FTOuVe pas non Jus une Eaicté Pien Sote parest srnit dans une Chambre inhanilée.
Ld Comter e remarqud, Guoique la distance.  de ne oncherai les orcites, dit clle, 
LEGt ASseI Erande, la petitesse de Ses picds, Gnand la conversation prendraun tour Cmhar.
ChauccEs deza sans Aonuts pour la Noce. ENe PASsant.
NVPTit Que Sernard, nu tete, avait de Deant  Ainst, Continua Cadenet, lu le maries, 
aChoveux epatains, le cot rond et trais, lCei acoit a Rs ptus révenir. 
DORr EEette se dit Que 5t la Rancée etait sotie, - Nton arni, a dens poures on dine, et, un
CES SEPait N CORple ASrĆaple.
Gart l'heure avant, de Contrat Sera Stone, "
 ont a Conpune Voix enjouce, Gus, du scuil t le Dean trère arrire plus 104, on Stouerd
de la maisen, appolait Dernard, hbressaitir prs 106
et Srccuue tremsier la Comtesss, car CClle On a Ju pen d'Arnourens ausst CNrapes 
VOis De Semptait monter t rapidement a Cle que toi, dit Cadenet Anoit à poine déparqué, 
JQue pour 'interrompre dans des penseeson p epouses, lestct et la Vvie de Tarcon, bu 
Ae S'apardonnait.
NE LA CONNaiS AS
. Net cter Dernard,  écriait cctte Voin, -d Guoi son la Connaitres
Eona reves déja aus amourst i mabint O4....
(Sonptie que se parle A Mn ANourout. 
Dernard Nata de pas, son intertocuteur le Est Clle sotie la Semme,
 Soicnit d Moitie chemin. C'était Cadenet, 265 La Comtesst écouta.
 Veut encore Souths de sommeit et Guctque - Asser, de crois.
a pen négtise dans des atorrs.
-Comme tu dis ecla néstisomment. Peut
 Rige dormi dit i1, de Cors encore, eti etre tiens lu ptns aut gualiles sericuses,
 re Sembte que sans de pesoin de causer, - Mon amni, se ne sais pas 5i Ctle a des 
à irais dosmir rine poure de pius.
QUAIIEÉs SETiCuSES.
. Pas de trarers, répticqua Sernard en  Alors, que saistn donet Tums réponds 
E Viant, ascieds toi on cours, eet le sent singutierement, Dernard.
Ì remede.
de te réponcs Comre Je puis Dus min 
- Mon cher, ai le sans tourd,  me Pais porle d moi tont ce que tu me demandes. 30
à Vicux Prois ecaux d'eau troide sur la nuque e marie, voita 8ont.
à Re ie réveiteraient ptus comme Rne Soute n eat mais bu ne partes ptus du bout
à Tontle autrclois, 14+.Cans ra sounesse, en aourens
NNssiseretSsisere Ceascna de 
