d eoad   d eeoseeea a e eeeresoneee o e Seeetsrerstsrsrn  
°911
AURES SecOuS la ECEe.
EA MAISON DU SAIENEIN
den courons qus phus vite, Aibe21.
1
5
RAIICuité de la vies des Nommes et des Cm. .
DiTeS.
Marguerite s'assura que La Fonsorais Ainsi, pensait Guynes, es mabin, bandis
avait pien envetoppé Aupin dans son man que le solet monte à toriron, des sceterabs,
tcan d'entant, encourdi, dormait ou se bat des idicts e satuent et appettent de sour gais 5
NA ectairer, nn sour de résénérabion, nn :
EṔAit DOMT Re DAS SCICT
Inzres donna de sicnat du départ, la pe sour de prospérité pour la France. Et notre 
Iitaes Eronpe se mit en marche. Brantes en (ri sompe abrabs, et Notre reine part sour 
Eectaireur, Marguerite azant Tupnes à s.Perit, et nous eroutons, nous et nos tortunes
 Aroite, La Fougeraie d sa Cauche, Cadenet t taporiensement échalandees, et nous en
SOIIRES SÉduils d ne plus penser Qud la vie, 
a arrière Sarde et Sion décidé.
Tont ecla parce Guun Nomme devait venir
iTon nous soicnait, dit Tuynes aprés
Cher la reine et QRit eet pas remu, tORl 
Mn Noment de réttetion, gucte cet Votre
ela parce guun ler du chera de cetNomme 
IenEebion, aCamE, VonS TouS rendrier SanS
AUTA SETAIRX CoR EN ChCmin.
Aoube, rCSt Ce pas,
Pandis quit partait ainst, que e Capare.
aMoi aecria Marguerite, me rendre...
de M. de Ficte Olesiad --- Ont - Mais, Voue (tier soionait les Choranx, et que, Cadenet 5
Setait du pois dans V'atre pour réchauller
NCIE, RESSICRTS VOtre Aessoin
(aeorlese e ee llere, eauie aeae
NOAINOS NOIS DOMS ECTOMS URCT EORS
tTOIs, dit tranguittement (upnes Ainoi, 20
Le Sentir Iipre et de respirer la douce Verdure
NOMS CONSRIECT pAS, MAAAIE
et la Viede tumière du sour naissant, d'ébait 
ans E Bien messiours, mes amis, reprit ascis derant a porte de t'ouperge, sur rne
Marguerite, so7et Charibaples pour rene par, pierre qui serpait d'auce, et 21 setait des
Ie ES Cemme eus la reine vons a contés, 3t mioties de pain au pontets qri rotetaiens
NIOMS SommeS Abtagués et que Vemnemi (antour de Jui
RENETATORE - JucE MoI
Pont d cous on l'entendit pousser nn cri
SéricneCment dit de tauconnier.
SINGutier Marcuerite se Sers, la Fonceraie 
de vons demande Sensement a Vie pour conrut Aupin recardait et désionait du
Ces pauvre entant. .La Fonceraie l'empor doist nn caritier pien monté, pasant au pas 
3
  a ue aaes ruuee e ee, de  rue
de l'antre coté de la route.
5
NOia pIns Eorts Que toute mne ArméS.
aVeGun eclat de 0ie.
As marcherent le reste de la nuit de sour - Monsieur de Fonbis, s'écria Tusnes on 
des surprend entre Dammartin et Nanbeuil, pondissant.
honesosMir oui, intoronpis Cadonet, ari se
CCTS CheanN avaiCnt JaIM, LA COMtCSSe
Cant oe e e e   ee ee ure e ele Moie are due Ceomles ne
Pai a Pue, aue mue u le, ae Lalee re  
ae eee  e -  e e ee ee ee)
P̀altait Gagner cctte vite, duscent des choraun Crais, Aispos, icouront.
-Aubin, la Fougeraie, M. de Cadeneb, 
TOIIET EN ATTIVATE.
On se dicait aucst, car chacun des reys Murmura le sentithomme saiss de Curprise.
Esours aPait sa pensée, regret on rére, cpacun Lt promena antour de Pai nn recard in. 
5
RaIsGait derriere sos un souvenir, on se disait Vesticateur.
Sesue a Cortune a des caprices pien misératsles - Ou est done ton pères demande b a
.5
et( GuEe ee jouc parlois aré une pien téroce S'entant, et Dernard, 5 ne le vois pas.

P