
-
-

5dt
-
3
 
-
a 
d       ee   o 
740
C  


Siiini
A MAISON DU SAIENETN
3
EPait dans cette torteresce, sur taquette cou eest une dame trés charitapte que la mar 
PTeICnt par la Vitle des Trits etrances, qi quise, et Ctle a pas d'uns lois prèbé la ctel 
L'aisaient sourire ceut et, rouoir cout la Ct. de son parisson a des Sentitehommes dans 
CEPisConner des autres Csot ce réduit Votnp. l'emparras Conxes, alors, ouvraient la porbe 
tepnOux et Suspect que Epivie arait st sourent d Gui son teur sonbtait. Ccla ne recarde 
Ccmande d exptorer. La Vienne, sur l'aperd perconne que les maris de ces dames.
aAaVait SToTiS, Etdait à Chaque inotant s2 Tt ptns gue jamais, sur eette ptaisanberre, 
FTOIESSe IEorccait Mits raicons excettentes la Vienne continua de vire, Epinie Eronca10 5
Sue GIIre Appetait des pretertes, et, à la soureil et réva. Le paisneur, préocoupé de i
Ieoindre Secasion, ete représentait sa de es Conctions, ne remarquu ni ce pi sionil. 
IemNarde arée da tenacite inlabicable des cabil dans de Cront nni de a Temme, ni c0 
COommmes dont la curissité on la passion ne recard ptein d'ombrace qu etle diriecea inre. i
ED'Endort jatnais Sans avoir été satistaite tontairement Vers de pavitton.
1
Comne tont homme qui a réluse tonctemps Nous savons qu etle etait allée, a bavers 
23d Rne Semme qui à Cemandé tonsours, la la porte de Dernard, nouer une Conversation 
Vienne huit par céder St Choisit, pour. de Gretques instants arec Cadonet et son ,
IeNoRtreT de paritlon a Eptrie, eetle Soirée arnis Hous l'atons vue éxatement sontuir 
INCIe a la ln de Sacuette madame de Ver aprés cet entretien es court. Domard nébail "
NCRi Sevait SORDEr AVeS SES ETOiS CONViVES DaS CNeCre SOTbi de la MaisOn QHand EUIvie, 
aELes Notes de la marquise N'arrire, exacte à Vheure, entra Surtirement dans 2e 
Eeont GE d dix Noures, dit la Vicrine d sa paritton, que la Vienne tui ouvrait phus lur 
CCemme, de tons lerai entrer à puit Duc tisement Cncore.
denit-poure nous suthra sour soir tout ee La mait, on de sait, Etait lavorabte aux 
aRMS a de curicut à Voir Vons auret l'arar aventures lartont e stonce et la sotibude, 
E' AIEe de souir du conp d'ei de Pitumination Iue neiee épaisse achevait de chasser au 
Et du COuvert, puis ous reRtreret Vons Pile les promenoure que le couvre lonu et i
Concher, tandis sue de lerai mon Serpice, et Iinquiétude des Votours ou des omtuscades 
NOnS pourret vous Natber de Iavoir lait r'CnssCnt pas empéches de rester Acpors. 20 .
CommetEre une INdiScTétion Qus nS Couterait rdin de la Vienne etait clos et Cattoutré par 
Ccher ot Cte Etait Sécouverte, car la marguise eetle neiee comme une Soite de soucbs par "
Ne Satcante pas sur linviotabitité de son des cardes d'onate, et des orands ticrres 
Aomicie d'Arnours.
CourrEs de neise Qui tapissaient des murs du 5
4 mon Dion, réptiqua Estrie, qui, paritton sombtaient en avoir matctassé 16 ,
SsPRare de Ce Gucte avait tant désiré, nétait paisseur t peine Eptrie Cutette pénébre 
DaS Pdchée de le déprécier nn pon Eet es dans de sanctnaire, su cte senbit une douce 
done letemont secret que se Sois soute a de chateur ectée à la vapour de parbums détt 
EeATOir, suiS de Tunique personne qui ait cals In péristste Jacnement éctaire sollril 
Denetré dans ee pavinon,
L'abord a sa sue. 2 était pouple de ctatres 
Lde ne Crois pas Que Vous SeVer ta Seule, de marbre, Eontes antiques, tontes préciouses 
Teéptiqua da Vicnne aree un eros rire, mais par le trarail et Videe, et digues d'arréber 
5e Crois aSst Jue Celes Qui 7 sont entrées Ionstemps e recard même d'une Cemme, 5
Ne Sen Vantcront jamais.
IaIGTé a pardiesse au moins paicnne des 
Gptvie, Cprprise, demarda, rn peu émue, poses et des Contours.
E Cte avait pien entendu, et 5i ontrait Gtrie, en se Fozant au mition de ces i
d'antres Cemmes dans ee paritton que la houres ptanches quit sombtaient la railler et 
NATORISE
L'agacer dans la demit-teinbe du vostibule, 
ude pensais pien, souta tele, sue id Pissonna tont d coux et regarda antour d'ette 
dtame de Vernenit s recerait des aris d clle, avees ns sorte dinquietude, commé pour 
NAIS NOE deS AIiIES.
Paire appet à des souvenirs plus précis. 
. Ons réptigua la Vienne, riant Corjours, (- Glarettous, migponne, det la Vionnos 
s anror enoou
5a rrotcoo 