
1
1
1
REISTSdeeeeeeo eer r   a a 
64d
Setatett d   eee  e a SC 
NLA MAION DU SAIENTDN
a t 
d            
iP ier des anonsmes, apouta Sernard, surtont l'onctetordit sa monstache et sc tub. Aubin 
orequits ne poursuivent sucqu en ma mait prit son Erere par la main, comme pour tui. 
IOntTeT des ttours apportees par Marcette.
DON
. de Vais Monbrer de papier a Madams  Mon trere, ditri, vons narer vion qui
des Nosers, dit l'arocat, ccta ne peut pas vons insuicle, nCot Ce pas.
5 -Non, petit Garcon, non. Mais ce qui
NniTE.
 Eh Monsieur, st e cct une plaicanterie, pourrait inquieter, eeot la sombre hurs.
Ce La Sésoptieer ces Cames, st ce nen est An mon treré, reprit d'enlant, eCotquit
DAS RRe, Je VantS paS iCut aViSErT Mais se pacse de sombres chnoes dans la maison. 
SDSTCNORS N aIT IOiMS ETASIqRS, CAT ON  Gnoi donct. - Et Dernard réprimant an 
INOIVCICRE Ae SRTUTISE
E'Etonne eanconx Autour de Nons.
2 arait de Guoi s'étonrer, du Tourdet, Montrère, on dit gue chaque lois quune
aGua Json de répondre, Senait de s'arreterCourt, omtre revient sur la tCrre, e Cetpourannoncer
27 Sétait Frappé de Front, comme d la suite un mathour à Cons gu ete aimait de son vi.
NANE, CI RMS OIUTE ESE PCVCMRCICI
al'ure rérétation sondaine.
. Fons Aites, demanda t1 à Dernard, que -Es b son, enlants Lombre de quis..
CCe. papier s Cet trouré Cans Votre chambre - Lomtre de notremère, reparbit Aubin,
. Dur le parguet, sresque soue mon piee, dont le visage pritune expression nystériense
GUand 5AI Ouvert la JoTte.
EtSotenneIte.
Du Dourdet e Prappa le Front une seconde Sernard bressaittit L'enlant doube.
Roi0.
(Cebbe nuis,  ai vu sous la porte arre 12 .
 Lene pent etre du Etle, murmurd tt iere. dans a chambre. Ce matin, 5 ai oui
 Paibit, MonsiCur,
des pruites au desous de mi lete, stune petise
. Rien Demeuret iet Sernard. Prenet tous parceitle a cette de ma ponne mere, vous
la mine la ptus naburette Que vous pourret, Saret. O Quc ai eu penr.

CCauses avec tont de Monde, surtout aVee ces - de Vons Sronderais st Jene pous aimais 
Tant, dit Dernardl, ptus étu quit ne voulail
AameS.
Pt Vons, tnonsICur
de Garaitre Dui pent vous meutsier 1a 1ebe
.- Moi, emonbe cher mot, araconcutter. de ces Conbes sinistres, Ine ombre ne Pail
aGuetques Setres. des Cocuments. Mne écrs pas de prnit, Aupin, et une mere ne revien.
aIure Que Me rappete eetteei. AEbender mon draitpas ellrazer son enlant D'aittours, 5ou
Cetour, sans taiscer rien pénetrer de ce qui venet vons, une lois pour toutes, qaitn52.
N NOMS OCCIUE.
DaS dOmbreS.
darlattement, soVet branquite.
Lenlant secoua la bele aree incrécutité.
aDernard revint tont sonriant lans lesecond
DTOuDe, Ou it Sépuisa en potitesses et on Sra.
Ì Consetes, sont tont e monde Cas dupe, ercepts
S N 
( obist, ouis t Carere
auaraic on dones demanda ce dernier In Srand pruit de Voit et de siéxes hourtés
d la sremiere secacion qut se présenta de interrompit ce diatoque. a banbe des Nozors
, vrendre son aoit dDarl. --
DOISSATRS ENCAMAbION
au re merete monatat anon (a  alante Ae e e u
a Bean denes, satistait, rosourne vtaire aux) 2ie d0 Bonie 0 e
Dernard Satnait, et Gatuait d'lectnousement
a ames, onbis s approchant à son tour
dous aret lait une entrée Iucubre, mon de noutcan venu, dont la Moure S'eClorcait
5̀ roron, du  Tait egonne Maonene) 2 0u uan, aeenste  e  e e 
2 vetes
En6́e.
Mon pére vons contera ecla, réptigna Pout d coux Aupin pouses un eri, devint
SDernard arce nn charmant sourire.
7
Dale, Ct, recutant épouranté, Saicit Dernarts
a saa
a       
Stenon    d  d d   
Causs auri