562
d                     
-----
LA MIAICON DU SAIENEIA
Paris et alors la demoicete de Coman, sin  Eelé qui entrait par le tond de la maison dans
Ecrrompant dit a Cet Nomme en re dést. de Setitjardin.
(acontet AVecordre.
ENaTE.
d- Ei vons aret Sesoin d'arocat pour a an Dur le seuit de la maison nous brou
a Notre procés, Voiei l'un des ptus Sarants prd Vames un Nomre qui atbendait et qus vint d
N MON CSIDATION AVCS SIRPEESSCICTE IS PEN
EVpiciCnS du parrean dè Paris.
. a Mors cet Nomine, re regardant Eroide tretinrent ensemble en'une tancue que 30 ne 
InNCRt, Le Sata de pensas guI ne se Crezait Connais pas. -
GG aes iche pour vendrs Vau des Bons)  En Cspagnot, dit l0 previclent, 1ous
a e de due céoe e de Moli ae e, aule  J e, ue r0t de ro ae
Eséamment res Conceits.  répondit, arcti retonn, de mot Stesias
ecctain enparras, G4i icceptait, et queoie, - Ccshvrai
 Voutais pien entendre ion altaire, eeti serail -Nestespacnot Continuet.
'iout Frott Mot tonr ne pas pendré de semips, a  Vozant gŕon pourait se passer de 
35ollris de le conduie srogu de la maison des  raot, d attais partir, grand la Vienne arrird, 
C aignou, et de Lontenidtre étepin Caiant,  Al guotmes earcevser d ots, sve d'amonais, 
à E ion, mónsiour, dit madémoisets  et ss dit asses étrancement
des Coman, soe puononre  en eante Ponte e 5 -- Péani que nons atrondes nest par
Nonton dion ndiot et a Maisor, de La Fieiné ponis Gzèore, Cntrer, suvos Crais et sa.
à c e Garcon, se désiêns imutilé, et men re  Bénbe2.
- Due laigier vous pendant ce tempsr 2d.
Tourne, car de Purs lort presiée -
Vrénné vous a bir, s2 --
P̀ oonlae, d, Mare ae ant erxonte, et
PSéne e Crois pas, S'étais déza dans 12
on ue Gani de sotticiteur de procés vint me 
àhome et mot ----
Peraercier et prit concé de moi Mais, autieu
anue N0 Vis. Etera t Cde pas, nn mot d̀
de revenir par la Lus Saint Antoine, Tidéome 
 l'orcitte arant de pattir, demandi l6 préot
PTit de pasier par les Lérrieres de la maison.
adont à Au. Bourdet.
NS Sont tres Sotitaires, tresrustiques, a
à ondh Gardon, Monsoionoure, de Me Honbte coues de sa gantre des peaux, onpries coit de
dt Iorce de pontoin me onvonis, Etté se pen p ndiet Lamet, aois a autros, accins, 5t avais
epa Pers oi en Clet, et me dit.
us dire que eette maison du paicnour 1a
aon lee, procès gue esttieite cette vitaine (Vienne corait eouvent de Vien de ronder
Eiouare, doit etre, rane Mauvaise altaire, Ant (ions d eortaines perconres de la cour, n°
MoSICR du Bourdet, st vons saviert - Ce samment a madame la maquise de Verneuit,
Cntronte ole Aiaent
et avait ne poTEe de derriere asser Lameuse
Dar Curiscite, par désCuvrement, Comme
d- de remargai, en laisant causer eet an larisien qus de suis, se vontus voir au
NxrOmme, Qu Le me racontait rien de naturet moins eette porle, ce que marait dit Made.
MEÌ Meme de ptausitle sur de prétendu procés, noisete de Comais re Sortitiait dans 3a
d Scnte choce que e compris, eest Gui peneee que de Srand sarcon aux chovent
Cotae o e e oiae les ae (ae ue Me, ile à Aolees au
Nous arrixames à la maison de cepaigneur, meme.
31 Paisait deja nuit, de temps était d'une dou - Pidée est aitinissibte, dit le préxident,
CCur et Anne purcEé romarguabe.3
ais Chaneet en la Eorme. Cest un arocât
dtss Cetté eirconstance pent ete s'omcttre, au partement qui parte.
a dit 3e Grare masistrat.
(etas, ecst rai, soupire du Dourdet
aNon pas, monseicneur, car cCot d
eMEN CHarEE. 1162
CéaIRsé de eete Circonstance que jai remarqué d'arrite au terme de ma déposition.
Eont de sile Ehomme ss Chaudement Cmnar  Comie e pascais devant ceble porbe MyS
a nat 
du -----