P a

Mmananenc
SEGe e  d  a  a  d
LA MAISON DU SAICMETE
----
°751 7
d.     de M  
aaris arait des Saranties, ses pririteres sonncts de da pourgecisis, sens qui pensent
7"onstamment entretenus et protécés par les ausst sacement gue d'autres, mais qui ont
37 Pois eut mémeS, d Gui le Sesoin de saure de mesttoures raicons gue d'autres pour ne
 Garder l'aronir conseittait partois la popu dixuteuer seur idée qud son escicnt. En)
ale aure e ae Venes 2e e de ele e eele e e e e le
Dastitte au Touvre sans l'autorisation de a Cens de la Souticaitterie, imprudemment.
aour des Comptes, et, par Conséquent, sans nantis de Nattetardes et d'épé̀es rouittees,
An Controte TiCoureut Ccte lois, la cour des poureeois quant à Pincorporation dans 1a
Comptes arait lait des remontrances, quen mitice, peuple et meme populace au premier 
n aRlre IomCnt le consei de la récente pintement du tocsin, a la premiere oscitation
ent Sent etre ecoutées, mais quc dans du pavé.
ivresce du triomphe et dans la Cevre de ront ce monde, mêté sur le passaee du
ominer enbn la situation, reme et Courts Cortége de la reine mere, se Senait asset pou
anS résoturent de mépriser Du passa outre pour etpriner ses opinions E4, Aisons 16 
i1Le penpte Etait done amasie dans la rue inpartialement, sien qu exhalées de rictus 
aint Antoine et tont antour de la Pacbitte ascer ienobles, pieon que Jattissant dure
Eour VoiT pasier de Cortèxe rezat Pusieurs Coule d'Fenx pen rassurants, ces opinions 
CGharrettes, decompacnés l'archers, deraicent spoputaires etaient de ptus pur, de ptns patrie
Rapporier le Eittion dont La cour aVait Sesoin tique senbiment de la France
 Ces charrctles passerent et disparurent nne  Les Vozet ronst disait Picard en mon.
A ure Sous la Voute sombre de la Fasbite, trant du doit la troupe dorée. 7 cont brit.
2  Veits done, de Aisaient des Sroupes, tants comme des laisans, et ce cont 2es
incsre n SamICan de Notre Eorbune ui sen Vantours I5 S'apattent sur notre miséraple
RA. Guc secoin a lon d'arcent, Samais i pitarce a la ln roncée 25 y ont réussi
oss ptus tourds, jamais nécessités moins ptus de Viande (est aujourd pui le dernier 
IpéTiCRSES Das de Suerre iportante, pas repas Gis Vont Laire sur nobrs Carcasse..
Rne Vicboire pour nous Conscler de la perts Ei du moins is Etaicnt pons à manser 
Ae Notre ArSCnt.
Ent mémeS dit tont pas à Picard un de 5es 
 Dans des Troupes aMait et venail, 10c20 amis, iémule.
ue en tete, le pausse cot au Sosier, nn ed - de les crois asser sras, réptiqua 0 cor..
pibaine de Garde Sourxccise, tont retisant, donnier Ce sera pent Ebre Coriace, mais 61
Eaout sonnant, on le recardait, son sans ad ou ne les manee pas, on en birera la Sraisse.
I IrabION, Car SI Parait pas bont à Pait Vair Ces paroies Eurent accrcitties avcec des
a dun cheratier, it ne manquait pas d'un cer rires de maurais aucure Suctques 5ros. 
à Pain eachet de reitre. Des Totles en eotonne pourscois sourirent dans tours Visieres, 
a Iorse, son paut deChausse rapé Cormaient d'antres  ecarierent prudemmont d'un er.
n Centracte pirarre aree ss Cuirasse Polie droit ou l'on partait s Mant.
Etson armet Qui SGacait le Sotei, i5 avait - Sommes nous tachest reprit Picard, 
ans eet aecoutrement an rex de Chaussés Sommesnous ptabs Anoi le dérnier mittion .
igné de l'échoppe, un premier étage ambi. de cé pon rei Benri 27, on nous le prond, et 
eux Ce capitaine etait le cordonnier Picard, nous ne Cisons rion
devré par t'opposition parisienne d'la dicnites - Le dernier, ecot de derniers deman 
Eititaire la ptus respecbadle du quartier de dérent cent vois inquietes et réreillees par 
 Prs3
.Etle sSertion boute nouvete.
Depuis son avancement, Picard Etait de -Pardien, sécris Picard, vous en dou
enu as Homme potitigque. 57 raccommodait te22 vous retes pas Comme nioi, vous aubres, 
ANCOre les Cpausoures, t ruinait des Cmpires pous R'aret pas tenu registre, écouter bien.
DEs manière de Compensation, son crédit en 1610, Pannée de la mort du roi, pour son .
Répait pent Etre pas Enorme parmi les Gr0s denit et les eérémonies, un mittion seie Cent 

NNNCNNTn
udt--
dt-
A  d  