
d   d              C    M        d    
LA MAIGON DU SAIEMEBR
718
RIIIGeT VOS SonneS STicES en Laveur de ma Du Conret Vous CnCors)
CaIiMle d'ai mon Prere Drantes, dont cette - de voutais, avant d'exécuter vos ine
SosIhon Eera la Cortunc.
Eructions, Laire placer Comnodément notre 
DCCEt 9Re. .
JauVTe STOtéTé Sernard, car ptus bard, la 
den partons plns, monsieur de maré toule ecra et Grande quit se perdrait, et ne
DOITTaiE PIRS DS TOOinATE
Chal Exenset ra Iperté.
- Ei cétait pour 4l. de Cadenet au moins, Courguoi ous resoindre,
dit Concins. de ne le vois pas, ou cst2  Mais, onsieur, pour re désioner, 521
Aone
l'avercoit ies, a Jersonne en gucstion.
était a res eotés it nsa GpRn IRO - Cest Frai E4 sien, ou compter vons 
AO MCttre.
INNCnE de le Crois Sorbs ou en aPlaires.
A Pai, de Connerais Cnecre ce Souver. Iur l'escatier, parmi des ecuzers et 2es 
N emOnt pour SouS Paire ptaioir, ajouta e aces.
MNaréchat Nous en reparterons, pius mure Hon past sécria Tusnes, it pourrait
ICnt GRAX ba
EtrE TeCOnMu, N dCmanderait Qu JAAmené.
  Les prantes commencent, dit Vivement vous nous Mettrier dans l'emparras, Pail 
icte Tetesias, et e mene la Crle de madame teurs, it Verrait mal, et la majoure partie des
Egures Iui echapperait Nacer de dans 3a 
de Verneuil
E lausss compacnie au méme instant. Con Setite antichambre de la Gdlerie par ou doil
ArTiVeT la reine, Par les portes Vitrées 2 
ins en Et de méme.
VeTrd eirculer Eout de monde, e4, en Cas de .
2 rmmadn d 2on vout, r ctoionart ponsd pecoir, t nouvait s' echassor par la onterie
Aonsnes Son je anx done grôtone ctoss.) (oememeuien
CComme it suivait des sous les dépris du
S Pais, NORSICRT
eUatRST QuI Se Condsient parmi les Aansours,
(Et recommander Jui la prudence. on. 
Et Eut aSordé par Cadenet essoutpe, Cmbar.
.assé de conserver Eraiche, dans cctbe chd sur sa 8ete
a  our et dans cetie Coule uno coilette de tois) - Nootoi Caitte, le pauvre oarceon, qur
aon Sout que de coux d'es inquisiteur du aura tont au ptus la torce de 60 tenir 
Erére ainé sembtait Ji reprocher gotque depont.
Den, et tui recommander de ménacer le pius Cadenet e Cautita dans la Coule et dis 
Parut 21 arait amené Dernard jusquau das 
Dossihte.
-Ne danser pas trop, Cadenet, dit de l'escatier et ccpiet dévorait déja avide 
Eusnes, et saivet ee soi arec le pts ment tont ce quit pourait aperceroir de vi 
rand soin M. de maréchat, madame de Pages de Cemimes.
Verneuis, de comte Sicte Eetesias et M.dEs Mais pon d sen sur ee docré it sébait ade 
CNIuté An Let encombrement de paces, de 
DCTROR.
Eaquais et même de convies cherchant la 
(Dien ionciCRr
(Sozos tonjours sans dllectation demièrs (Craichour, que de pauvre Borare ne vosail
Dtus Pien Cest d ce Moment que Cadenet
V'un ou derrière V'autre de ces pualre per
aousaeue euontanat de, 22e ouaere vont (vint 10 mondre poue, 10, condrie au son 
DOste Sésicné par M. de Cusnes.
dout d Acux ou les Quatrs nsCmbte.
(o de terai.
D'abord cette antichambre etait déserte,
INSuiEe Ie Etait Meublee de panquettes sur
EE6 ence cas, ne Euatce qpun mot ne ne desquetles Dernard sassit, ecrasé de 
1 Eat es o nne spttase, re lat es ginn éoup (ratouc, renosant eet venx dans romtre de 
an guis échangeront, ne de perdes pas ses deus mains pour gurte Eussent peus Cais
.eporier de moi Bdetement.
An Moment de pien voir Cadenet Jui 682es 
den reponds.
lecommaniations les ptus sérionses, etallait 
a rron 
Mnnre