d         o    






37
















R  o   e M d d  d d d d d 
A MAISON DU SAIENEBE
683
rTese vinSt mittionS, Seutetre, et se me  Ma Séritatte latioue, eest Leonora,
Eexomperais Eort si cetle perte ne doit pas ons cectte temmete Sevient Cote, vovor Vons.
EGpOTIeT un Sonéhce du Couble. Lda reine Comment résier guctque chose sur des Cnbrd
lAGances d'une Cote Pant d'inquietudes me 
Cst 22
Ccctce Guctte re disait tont à Thoure, Mcront.
TEépondit nésCcmment e maréchat
-- ons dit lEspacnot, rons tuicurrivrer
L'évasion de M. de Vendome, voits nn trente ans EMe a Sicitti peaucoux, madame
événement pIuSs SériCut au point de Jue des lat Maréchale, et rous etes tont sonne.
Aallires E4 Bient ne la ton pas recte, cet de me sens Vert encore, ecst., Né̂tas
EevénCment, Re Aton pas lorcé de renbrer Vrai
SV ans les conditions inotlensires de bont acet
Aent PRIGaire.
aMon eher monsieur, Jaisiet tomper 1es
JiGIeS STanchES pOussCI POS TamICu PCTES.
de L'appetterai samais vutcaire nne su monteront s qui sait cé Gus Dien teur
AEIEaque Laite Conbre moit par le président de réserre., 61 jétais dans rotre Feire 3e 22
Nartas
Dousscrais jusquau pout M4t rétéchisset
Dat.
Aone gue de S'endroit ou vous etes en C6
ar EHomme martre, par Cette porne moment i1n7 a Garn pas à Paire, un bras 2
Ssécnatarre qi a n tont depuis vinEt ans, etendre pour atteindre le put de toube ambi
tont, monsieur e Comte entendere tons, tion humaine.
Et Vous ne Nicret pas GRit nait diricé 2es Sicte etesias taisss pénétrer tentement
CORpS Que NOuS ATOnS paTES Et IirECRICRSE, Cans a ptaie le venin de ses pardles, pais 
enent l'antre mois, Srice à l'encroie des me Masouis.
GeRTES Gs Ont Eté prises, aprés Cent 13, -rout pomme manpue ptns ou moins. de
à Lois SA Vie. Les Jortsne Sont pas Cout quiRe
Comle, AAutres
e de ne Crois pas, mais Qui a pare ue torpent jemais, mais Cens qui resondissent
l̀ ois pent parer deux lois, mitle l'adrersuire ptus hant chacue lois quils tonsent. 4oi
SDSe Iassers avant nous d'Aitteurs, nons Ini ausoi, 5ar lait des Cantes, mos auxsis as mon
NVOMS SNAEEA SONATIS.
Caiton sous la roue. Sh. pourquoi ouis. ge
 a tonsours Eademoicete de Coman, marie et vons, Aone
 Rapus gEcIe, et seute etene peut, Concini, Frappé dans le vil, regarda son
DIDION, n STOcES Ea deja prouvé.
EnEcrIocuteur avec une Séhante rapidité.
aespireret tous à l'uise tant guittaura, lEepacnot évita ce premier choe du repard.
Imeme SCuleT Ecoutet M. d'Espernon our ce - Voies da Vienne, dit i, guectionnere
ESNICE, ECoutet a marcuise de Ferncuil 10 sur des idècs de madame la marechate.
Et M se retira discretement à tecarb. Con
TrCnsient.
ade ne dis pads Jue Nous Cevions nous cini etait s Erouble par eette prusqucattagne
Eendormir, monsieur de Marechal de ais de lEspacnot quit arait perdu boube conte.
REN C NOICTt Le pésidCnt CSsaze MNE MaNCC
AEubEe nouriete pour nous empécher d'optenir - Dne signite l'arrirée de la maréchale
Condamnation contre a mémoire de Cet ar ict7 Aitit a la Vienne sans brop savoir ee
Ccat an partement, SA CSéabRre, Que Nous Mait Msail.
Nontons larre déctarer justement puni pour Déccspoir, monscisneur, caprice, Mu
C GZGIse de panle tratison nous  arrirerons tinerie de lenlant à qui l'on a Contisqué son
Een Abbenitant, S'altrme que mes Feux sont souct, et qui poudera jucqu a ce quon 10 Ji 

OSNVeTES, des Potres ausst, ceus de Ml. A7s rende.
SerRon Seitlent incessamment, et Cont de 12 - Due Vens En dire)
MnNaTguiSe SAtenE des sons de biore. Pandis - Iucet vons arier protoncé moins tons.
QuE MOMS VCIIONS ETOiS, CoTmet uN IomCnt, tempe a plaisanterie que rons sui Laites 
NOnS Qui sembles etre Sabions, rons nous depuisun mois, les choses ne se Scrcsent pas.
lECIgVeret d notre preriere tabiTuE.
INUCNIIIEES AINSI
Srrerd       