P 
  
Dn -
--
Cd
---
LA MAISCN DU SAIENEIT
AN SICNE, OR IOMES, IRTTMRrAE
aae  
541
.Cnant a ce petit sarcon, eect ehls de Ml. du
.-Aprés tont, Ait Sernard nn penu tron. Sourdet et de ten ma chère mere, le Sicur
a Bté, Que pent on nous Soutoir au nom du Aabin, qui sait de Jatin eicut que b0i ct
NCI Chermonsiour, Continuat i en SAdros.
7013
Ptit Vit Note, ptus raxonnant sueltrazé, sant d du Dourdet, ont des pournons sonaient
̀ Sellacer sur le Seis, son ponnet à la main, a Paise, M. de Cadenet, qus vous Voven, Put
eCt 21 entendit au Cond du patier opecur une ux de mes phus chers eompacnons d'entance.
duNoit ASGEt raSSnTanEe Qs Aixait à Gatomon Gnand de paron de Prcuit, mon pere, Com
- Pardon, mon Srare, ee Nest pas 26 Marrdait en Noucrgue, nous nous trouvames
eutier dans la Corme. 7 ne Parit pas dire Voicins de campacne de MM. de Tsnes.
a" dn Non du ros, mais de la part du roi dit AVons Nioue joui nous sommes nous patbs.
à Lérence enorme, altendu que la premiere avons nous deniche des pies orieches
à Cormute annonecrait un exempt, tancis que Du Dourdet satna Sracicnuscment, et vou
Ant prendre la parote, mais Cadenet sembte
ALa Seconde ANNORCC RN VISIICIT
D Aussitot, le Visiteur entra cans la Charbre réclamer son bour
' avéc n CmPreSSCment aITaIle GEi ACPCvA -Pi se nattendais a trourer ies quet
dde raseurer Dernard, et comme cétiet Gun, ee rétait pas Dernard de Preuil,
à avait Contrine de recarder Eranchement les dit1, mais mitle lois tant micnt
à Gens an Visace, it pousss un eni en rePar - Comment, dit Dérnard, sa venais me
VOIT et Eu ne EattCndais pas a re rencontrer.
aLant de NOnveau VeNI.
d-- Eh mais Je ne re trompe pas, Siri - Et monsieur Senait de la part du roi)
1
Eoute du Sourdet, cher qui Tinquiebude
S Pine, dit 4, 6c0t Cadenet.
6d - Piens de Preuit, réptiqus l'autre arce n etait encore que réduite à l'état tatent.
5Na pion lattu que de prises de nom dur
F MMS EGale SATUTiS
3  Réparons ies une orission Sernard sap. roi pour entrer, réptiqua Cadenet, puisque
à Détait de Preuit, du nom de son pére, dont potre maison est imprenable aux Visiteurs
Eàe da Veure, sa mere, aVait épousé du Sourdet ordinaires. Voita déja nne Noure quc 3on
àen Secondes noces. Ce détait, inutite sus partemente antour des Eis Asmon pour ot. 5
Cà GuIei, de Secteur nous etcusera de ne Das tenir une AudICRce. Et Notre promier aM. 
de ui aroir seris sans SUporbunité
DAsGadOur a Elé Evincé.
àt Comme ces prétminaires semttaient - Notre premier ampassadour. -
̀ AnnoNceT les pIus pacitques intentions, du -Fans doute Vat on pas renvezé Aress 
à Dourdet et Aubin s'arancerent doncement et i1 y a nne peure environ, Guctqu un Qui rS
àx Considérérent l'étrancer pendant gi séchan posait d'acheter des oiscaux,
 Tenit arce Sernard accolade noitée en ee - Anoi. ectait 101)
̀ Cempe ot la poiorés de main n ́tait parin - Las noi, précisément, mais non Cere.
(e Tusnes,
N SCREES CRCOTS
LondLd personne de cetui quon appetait ld  M. de Tasnes, dit Cadenet avec un. 3
3 Aeonset vucule Dean Gudoucs Loules d'ouse polonl ae Norle à Paris arvois demanda
à denet Vatait Sien Guotques secondes dena protond respect.
L̀7 Teur, la ptus Charmante Houre de senne nairement Dernard.
dLIGnores MT dit Cadenet surpris.

È NomIE.
MVingt cins ans, des Jeux pteus enormes, - Exenser Dernard, interrompit du Dour. 
Me des Chevenx noirs, des denis divoire dane des, i nost pas Parisien, ni mêne Trançais.
G̀ une pouche un Jen Sendue, comme i con It est Topinampoun, et arrire ce matin
È ViCnt aus PPands AIOuTCuN, Seaux MaN MemiC.
 EH e comprends, Sernard estlevozd
M^ TOurS et Scanx iourS.
E - Citor arns, dit Dernard, voie 4. du Ceur qui d rapporte ces merreittonn oiscaux.
à Dourdet, mon seau père, ancien arocat au pp pien ators nous attons nous ontondré.
à Dartement et arocat extimé, on pent le dire. Due mon Erere Va Cbre Pavi),
7^d
D                    oeetaa           