-
-
ar arrn
5626
a   d 
  
----
LA MAIOON DU SAIEMEDE

i
°-
Cvorn
a  
due La comtesse Sentait Eéchir sons CNe. Ccot rai, eachons nons cacher moi.
.On troura chemin larcant une mare ou t lon re Vozait ies, st on me reconnais.
d'on précipita des pacaces inutiles la pment Sait^t -t lon rous reconnaissait vous.
MEmE ---
SSécouracèe retusa iême de Boire.
e crois pait laut s arreter murmura La Fouseraie attait réptiquer, ppanel nn
La comtesse, et Guon est ensst pien iei gait Chevrenit passa pres de tui et Et merochet
Curs pour mouriT
ellare Dienbot l'on ontendit la voin d'un 
ourir par ercmple sécria 'écuzer, chien qui chaesait sent en se rapprochant des 
Dar ce Jeau sstett ierant Nepocert vons, md Tucibils.
5 Paves dennevtenarnnt Aonvot oe, Aue) (Evblleset cogre se r0 comuisses cntoroin
Du VouS Sourret Eorrir dans Sotre manteau, laTpenca de Viens cpassour, en se Courtant
CConrerte du Iien, tandis Jue Senptercrat SqRS SRT LE Sot pour miCu CECRAre.
asea auie uile aue Pui oe de e aes
du Ioins Guctque renscienement sur la mar redoutta d'attention et sécria cnlin
"ais t Namonneau etait a'Ase a chrs
Chc de vos CMnemis. 
d - Vont ce Gue Vons Fondret pattutie ser encore, de dirais que eeet Namonneau,
d'nné roi éteinité la senne Cemme. Mais, A ce cri, a Ceson, un epien passet qui
INOTICON NON, Je Re SRiS DAS IOInS SeTdRS, Suivat RRe piste dressa Eorcitte, se babs
aT, aEJieu d'Etre rentrée chet moi en ee Eventa de Taillis et decournt sans Nésiter jus.
E omCRE, e re trouie pent etre a vinet enaux pieds de La Fouceraie, qait téchaes
Eticues de Paris (ne Vont dire de comte, 4a Mordit arce itle sémissements de soie.
leine merE et Que seur dirat de mot memet Aht mon Srare, aM mon son chient
Cest lait de inoi.
IuTmRTA de Chassour, Attondri Enois ecst ,
Liecuzer promena antour de sus nn egard toi Abends, atbends a seras notre san
CConstomé ---
Feur de Vous réponds Maintenant, madame,
- Attender, Abbender donet diti son Jue du Dourdot ra Gavoir quc de suis iei sans
a  aris, Muese a e e, e a ) a e e   ue 
l ie chataicnier, ee rond poins, ces oix allèes
lechasce. M Madame, sue partier rons
de mourir Gaver pous ou Dieu nous a Con
M duits7.-
(Netas mon ari, ce Nest pas au
Nourre.
APUMS
ANAENUI COINUMDRETE
E il
G a Courdes arait jusé arec
Coe agie, a Paris loue, 60 p0ve de are 
du Dourdet, de ce viet ami dont vous aret,
E, Sacacite le moment laro)
a arse Loreanae de aein Eare ie oue) 2 coie ae aalee e
a x etisanon e^re ae ue ues re e e

- Lct i2 possihe) aécria Margucrite en
Iement En SEn ATTaché a 
7ratraichies par le vermitton de la vic. Auoi.
àChet le pere de ce senns homme. et du
harmant enlant son lrère -
aPartaitement. d'ai chassé ies pus de
E Cent ois, NOMs SOImes SARVés, VOns Aix e
aNassuret rous, remetter vons, Aormes ure
aGure O dont sous Cet oMbraSe ipénetre.
Dle, moi, pendant ee temps, e arenburérai

Conbis, ccti de Fernari

C
RG Lome Hsendtement coneti
1
Ensient rne Josition ercetente
GP cont it Cattais protiter, arant
s evres esmuet e oua ne
A (8 e aileuve, V'arecat, eaieon
 pait en eoncienes et pensail n°3 

G curer à Bernard da plus Bette al. 
a Pr taire de sa vie.
a aus Dordes Mais d'enterilersous nu0 
Ce5t dans de parcilles dispost
I oin des ctiens qui chassents tener, des tions quit quitts ses compagnons de chasse,
dont les jamtes intaticables deussent d'aits
 CoRNs d'ATTueBRse