698
d              C  C
LA MAIGON DE SAIENER
C    C        a    C 
IeNenE M. de Nartaz, des Sotdals ou des oth Laire sane pruit, tont serait aupourd pui ler
miné a la satistaction sénérate, Mais on
CCTS Au Tod
doiei la commission qui des s a Cnt invoque de nom du roit mais on veut aM 54.s 
TOGES, dit Dicle tesias produicant un ordre Sement qui déshonore la Sichime, mais on
enN ponne torme, sue e roi prit et parcournt rent ruiner les mathourout dépris de sa la.
Iile CEst STave E4 iet le juee réttéchit
AEES EIOAION
n Cllet Voies l'ordrs, murmurd li1 ne avant de compromettre dans une bette in. 
e connaisset vons pas, monSiCur e pré trioue de nom de La MIgesbe
Eident)
Le maréchat parla pas à la roine.
. de lai su aux pieces, eire, mais et Gue Cctle prétendue Vicbime, s ecria da reine
JCnJ ai paS Vus Ce Jue SersORRe n d u MS ARSPIEOE, est un traibre qui Connait aoie a
IemontTeT eCot le nom du chel de ceble expé Mt. de Vendome, ecla sst prouvé,
. arlaitement prouré, dit d'Espernon.
Aition
Mit. de Durnin et de Norcheris, dit - Guon proute au moins le Contraire.
S'ESpaTnot, E'est ecril.
Ajouta l'Espatnot, dont des oncles, pondant
a Ie Voici senr denécation tormete, réptique cetle scene, déchiqnetaient un de ses Tanls.
de président, siCnée, enregistrée LCurenome CCot. Cans ee put quc de suis veni 1e1,
DGnt Etre ont tGuré sur La Commission, teurs répondit arec ure Senteur étudiee le sévers 
Sersonies d'assistaient pas au maSSsaCre, MagistraE. d'apporte au roi une cbr0 de
LCe nonveau eot Et pondir la roine mere. M. de Vendome, ete ma eté envozés sans
.- Vous abucer de a patience du roi, dit que e Paie sotticitee. Ce temoicnass ra Olt
CMe, onSiCur Le préident.
.Cider boute la Question
E rOi MEn AVCTEITA, TadaIRe, CORb En laveur de ce misératle traitre, di2e
RaRdPME,S0 poursuis. Les Sotdats, puisguon maréchat, inquiet de Cetle production d'une
Srétend Qus Ce sont des Sotdats, alhrment piece ausst importante Vous etes son amis,
INAMIMCICRE, aA CORtraire, AVoir été CoM on 1e5a2t
EMandes par an pomme macgue d'une Visière de lébais, Et Trictement 2e Vieittari,
EGTlee, GRil nt exu tons etre nn de teurs mais ecla est une raisoi de pns pour 
SOlRciers, et Qui, 51 a Commandé les mourdécouvrir la Véribé.
ITes de Fentant et de la Nourrice, a Ai ae Lesonneres sut tont paut la Settre ouivante.
COmptir Iut mene e Menrtre du perc de l2.
d S'apprends, monsieur le président, uon
MRiIte, AItendu en 4 est sent demenre enterme (a pae in pauvre homme, aeouss de Maroir
AIVST e MAINCRTORS RegE d SA MOTt ASarait Lde Lans mon erasion Sanais, e nai connu
Eenconte hommes, de, des ai rous intonroces as matrourou, pamais, 50 t ai mis 0 vier .
MNOI MêMe, 1s Ont tous répondu de même. (dans a maison, Sacheme son innorènes
Voies tours dépositions, teur eroix su siond (derant Dien et devant e rot La mort ess in 
I RaTE Vosons, Messicus, qret etait homme puite et honieut assassinat
IeNaSqe, de chel Gui a ACi de la sorte au NOm
Au Poi7 Déctarerde, tournisser men n,
IEl' IIpOTe Lequet, ai vous vouter que jo chance
d'opinion et que de ratitie de mourbre,
Aa GICRÉ CESAr DE PENDOME
at Sexitimé de France."
La Bette caution, d'un conspirabeur à
aA ces mots emanant d'une didlectique 51 n braitre, a'écria impétuensement Marie de
Nropte, at Vicoureuse, devant ce razon Imi Médicis
NxaICuT QuI JeTCait jRCGIE aX pEuS NoirS aBimes Madame, réptiqua le Vicittard aree
dn ISStere, des ptns audacient patirent et Visueur, de ne sais pas 5t le roi Approuvere
ESeenpIerent Et Consutter du PePard.
CES pATOlEs, MaiS CC RCSt DAS A NOMS BRON
en 1 Pallait déctarer tont simptement que perenadera Qpun bls de roi, Gunn trere de
Mt. du Tourdet arait été Victime d'une atbd otre maitre, guun Eentithomne de cette 
GQGue de Voteurs, eentinua Mecmatiquement uatité, puisse étre un menteur et un laus
de Vicittard. e partemont eut istruit dal Paire.
RgTiiserssros rtassout