d          o   or         A
1


 
a 

616
LA MAIGON DU SAIEMETE
5
REn ATETe, CContant la Voin des chions qui Nomme doive se marier La preure, e cot que.
 Otoignat de anienepaois, nous en arons) 3e 0 Cone Vaison en donnorieorvouot dis
EOlcicnait insensistemont.
JOne Ie suis aS.
DOOuT N STOS Guart dNeurc. dit Conbis l'arecat an peu Hésitant, dans la Crainte des 
Connene, de mes Sone 800 d Mes au Lenrs) sarsounattes et, par consemuont, dos imetis
C' COIme au ECIpS ON avais SINSt aRs A5 CrétionS.
SCVOnS TouS Our CCble moRSSe dea Charde Mais, aree lontis, les ménasementsetaiont
Fouter sous Nion Lest son comme de se un Juse imubile Leprit carré, it se délondail 
SOUrET QROE ChASSE
SSET PAT EES QRRETE ARSIES.
.- Voris Ctes done inecncitte à tors 2es -La Paison que e donne, répondil 21,
aISIrS, Cherpeai lrere dit du Dourdet aree cCet que des Cemmes sont toutes mauvaises,
Mue auuteaoleuoril e Meie Menene ( Cartes denme aueaet, ae au oule are ue
SMàs Miont, e monde et ne rospivont à Paiss sers conmes ruu Mouton ou sion aus d'ctres
tus seeterat que la Sormme ete méine.
QnS AanS 2es p0iS.
on cher du Sourdet, Vous vous bron du Dourdet recarda stupélait S'homme
DEn reptique Conbis Srarement, use de Gage qui sus tenait de sans troid nn propos
ont, au Contraire, mais e est aveeimparbid parei.
IIIEE, sans Eareur Voita pourcuoi, aimant da E4 réptique lIentement, re ouppo.
Chhasse, ais aimant AIcSt de Sotei, et AISst SCT NOMS DAS PRON PRISSS APOIT LA MaIN BEE:
e Cepos, e rarrange de Lacon à souir de reuse et pien choisir son pitet, Votre mère,
 Cces troi piens à la Pois Mon argucpuce et la Votre secur, sonbis, voita des arsumonbs
 ois des chiens oulhocnt à me représonter Le Chevatier nausse les epautes.
Guc Je Chasie, de Sotei, nous ne Saurions 26 Pot Ce nrie Cemme comme ms mers Ou j
 INIIET, GHant  Cetle Charmante place dMerpe ra Chère sceur que vous réponder de Conuer
RI SeeuSe adoscee d ce Frene, estee que vous a Sernard, dit Maree tranpuitite D'aitteurs,
En terier 9
5' Acmets 9Ri s en troure de Tonnes, de par 
Laites mé̂me, eles vous contents E4 Tient
Du Dourdet répondit aree hnesse
̀- Non certes, mais Voyons, mon ari, rous toreqnit lant guon sen sépare, toroqui laut
Gui prétender aimer toule chose écatement, pon les perde, réponder, Comtien de bemps
GpG dites vous du Mariage de Bemard 7n aprés a mort de ma sour arer vons passé
OH op aesesonsnons, 54 vous ptait a mais sans sommeit, r5 oux ne s pou
Vant pus Cermer tant ie etaient Aontouront
  Et Vous rue répondres eineerement,
d Porce d'avoir ptoure E6, bencr, quc lait cebbe 
RNCSt Ce paS dit du Dourdet avec une amicate
JarIe eNeore au Sore de Vos paupieres 
IRSIShAICE
aont de Cuile.
Du Dourdet, epranté, Tathubia
(1ai cu eet attrent matheur, d'aubres
2 Savosront eote d cotes, los pons tivant (pouvent d' échagrer
Iien dans les Soun de pras droit de Ponbis
AMonS a ecria Contis, est e que Jarnais
Tave oue da0 ross raees de du Dousat) c0 qui cote d0n ut auee e a  
derains dour argetuses, dctondtivont porcont) ea què tomme ne verd pastonsours es éte
INCMt SRT EX Jcan Eit de Tougeres.
lin Les Iouis A'Or, Gardant ecutement les sons 
 a/N CCNNOn, etes poRS diprasse de marier (de cuiviet Mon Pers, erane un espps est
Bernard dit Pontis, 2t est done anourourt (soittant, superse, partais, enand ine ime est
5-- Non, pas 1r0z, mais ne Caubis pas, 136 rénéreuse et exécttents, guane an copris 
OeNVard d7 se marie, repartit de Bontomme (razonne et charme, remarques bien qis ees)
CommenSant par son ptus Sros arsument --dons précient sont autant de Chances de ruine 
ImpTudeRce---
et de denit La mort choisit tonjours et ctoisis
1
Donbis de Jus montra sur Le Charnz.
Eien sa Inoisson d'ai vu des eréatures bettes 
a rt de Nadmcts pas du tont ecla, moi, Guun et Adorattes comme nut Len retrouver a
5ss r aa iaa
   d    aa derea
