784
PA MAICON DU SAIENEIR
a   
Oouttia a maicon Ou Nous SOmmeS, et P'intere (Avec te sdton meme de madane la mar
Ctant rue la Conna Diou pernet tonjours que Juise. Atbenden, sire, en enaipas hniarce
Ses échants outtient de patszer un Srain les oigulariles de ce voisinage. Vous plait 1
de Gapse Qus aree de tenps devient roche et d'examiner da pierre dont la muraitle cet
laite, rne pete pierre nacrée et Rne comme 
DES SCTASE
nza tit done en eeble maicon de et de l'acate, Cest une sorie de lare votcanicue
IneNACanE pouT la arguice demanda le roi IndiCnne, Sotide et prestue auesi pesante que
  Des inots ne vous apprendraient rien a picrre ordinaire, mais, en de Certains
DIre, dit ontis Gnctques pas et Gpetques endroits, etle est tettement porouse et per
PeGards vont ons inotruire Votré Najeste Méable guete taiese htbrer la tumière,
Paaire ereenaue le a   e, ae eue
CONSCRECIE A ME PRITTS
aartout, répordit le Joune ro1.
tinéGs aubOTpCan du maibrS es manouvriers
Conbie prit sa Tampe, desccreit ptusiCeurs
Mnarches comme ponr dtlox trourer uncareau., (sui 1es ont ramassèes dans les décombres,
BGEis aant uvert ané porté de etêne nacoil sans connatrs sour vatous, en ont pace dens
G retomma derrière lois it Sencacon dans) sot, par hasared, Votre Maijeste assréciers
Ians tone eordor sonterrain saste de sable in. (cons d toure 1es Ollets de, ca pasard proni5
ete dont les murailles, poties comme du stne, (dontiet, Ces pierres, qui devaient servir de 
IOIICII A ION IAIICITOIN AINS, VORE PRIRET:
AUJonTdput peut etre l'Apominatte créabure 
leNétaient la scur de la Tampe. 
 -ǹa VNous tavensons on ce monent a suas qui La pouesé dans, la romte à Cores de
de la Cericaie, dit2ontis au roi etonné Vons
CTINCS
TOIIRES SOMS LA PRE CAS PEME
Louis promcnait autour de Jai nn recard
anes tont, de auroidore oit ue vonle eae u, 2 e  eee ae e
douce, s1 epait datté en marbre Losparsis en (d'un monde ournaturet
SPanit sCintittaicnt au passace de la tmiere,
- Nentrons, 5i1 vons ptaib, sire, dans la 
NUI CATESSRIt ORES CIApTureS IICACECS
Vie, Ait Srarement Conbis, thoure approche.
ao(n(=u Ddi sommes nous, naistenants, dit de ) a Pant gue V'otre najests ésmsrenré éntrts
T01.
aae de e  ee e ee
aous le jardiri de la Vienne, Nous 10n.
GCopassage, ste, etait destine par V'architeetes) sarou, pr auesre caie 1n d'anoed, 5n0,
de mon ai à lavoriser une Puite Cn MN CS
Cherchen dans Vos SOuCnirS ermctber Moi
de Longon Monant, sn paonait ainot sa me) de sous imtemrocer, 20 jour de la mort e
dn Vetit Mage par da maison sne. sons cont (rotes Forient père, au noment Catat, iores
NaIssot le Heoson du joune soioneur etais, a onis ent arrets rue de la Foronnerie, navet ,
es qunparait, sepose an Boutde catte enterie. (pous pas entondn pates guetgnetois 3s es
de ne7 ai su gus ptus Aard, en Satissant son ous taisais an touvre la rôine votre mérot
Gariton, madame de Verneuil se servit des
ae Po, Leplegua 6 201, da mevota
Condations de l'ancien patais, et néstiscu de
Camene ue Corute e aueiae ueoue ue) a ae ue ae aue ae e u e eanies
a sueIte et avare, ette vontait souir vite et a son Jant une tetbre.
MNarCRe Son paritton lut terminé en deur  a quir. Pardon, sire, s0 dois vons
NoIS Vous en Vever devant vons de murseddresier ectle Question.
DGATabil, au desous des puit marches de marbre  A son teère, de Grand Anc
Aont Votre Pied touche la premiere.

(Esccbe tetbre, sire2..
5
n Serte, Aouta le Pois que cet endroit - Cetle Setbre, ma dit la romne, 5036
dn mur Communiqucrait, et sn le percait. trourée égarée, dans le désordre ou l'attronse
5