8.7
23
d        
AA MAISEN DU DAIENTIE
aaoa
563
2t 5
oir de ptns pres, tandis gette sctait an Marie de Médicis et de marechat d'Ancre 1rii
F5 regard Eartit vers le Uateouon se tenait ton (ont lait Eponser nadenoisette de Vitleranes,
let
PauVTS Cnlant, Netas, st Charmante. Peui
Pt5 sours Estelana
Des Joux noire et Iimpides, son teit animé mariage s eet lait de sour meme du mariare
Dir l'exercice, et la purcté parlaite de sa pon de notre soune roi aroe Anne d'Hubricke.
EEhe hne et tendre, n'étaicnt pas cependant sa (Chal,
lt lon pascait A n aRtre SIet de CORVCT.
fei 1 suus reatres, Beaute 
2 avait Cans sa taitte Noute et dans ses sation, aprés avoir donré nn dernier recard
23
f.5 pas, d'rncous orouis, rne nostovos dt, Gra )d'Aasouneconters
G5 cieuse, dans ea viete poitrine an soulls st /Mais ecleret se retuss à descendre, de
Dur et Et Ber, 11 arait tant d'etéxance an cherat au mitien du Troupe qui Vabtendait
Eique dans ea Gambe tendue sur tétrier, devant l'escatier
aPant de Priccons potuptucux dans les piis Pardon, dit ette aux ptus ompresses, 35
obbanbe de sa robe, dans l'ondutation de crois gue mon cherat soite un pon depais 16
DA ptme, gue tout Nomme, en la Fesant, Canpours Saint Ccrmain de veus men
deait se demander ss samais Semme svait eté assurer In tour de Cour et e roviens.
Les AdIiratCurS S'Ecarterent, la Comtesse
réee ptus bette.
Lesnouveant Senus a laconr ctiJen pria sen écuver de pien opserter l'atture de
Chacue matin aux audiences,  dcmande la Sete, et, aprés un nourean recard au Bal
.rent son non, et apprirent gCle Sappetait con, le dirieea vere de potean, dont ete 4
Marcuerite de Vatteranes, mariee depuis tentement de tour, ssertant avec une Srande
denx ane a peine a don Luis Catdcron, comte dttention apparente l'épaule de Sa monbure,
d de Picle etesias, suc les Prancais préléraient mais épiant en réatile de mouremont d'un
Epais Tideau de Fetours, gus retompait der
APPter Sept ECtiCes.
(Les ptns curiens enrent gu Ctte ctait la der Piere Eetetana, et sous tequet, nous sscrions
7 Nière héritiere d'une iNsustre Camite eteinte, presque alarmer, parut et S'agita, comme
DuCe pourait aVoiT PiRSt aS, Stune EortRne avee Rn SCSle JVCu, une petite main ETaiCRe
dont un prinee récnant se Lat montré satis etptanche.
(4 Bien, atouceraie, dit bres paul a
5 Pail.
 t Comme it est rare guun proviriciat qui Comtesse Eun EOn ANiMé, QuCN DeNSCE
demande des renscionements re les exige vous
aS Comptcts, ces Curieut gestionnaiCnt Rr -Madame, répondit Sratcment l'écuzer
Se Pense Que la Sete a Jucique chose dans 1a
.5Le Csmpbe du mari.
CAIors nn Chn Asoux les averbiecait de arnss de Sevant hors monboir.
arter pas, on tour prenait de bras, en Loicnait - Cebait mon avis Vous entonder, con
de recarder lort attentirementune eteminte pnrs tete en Sadresant aux taqais qui
 On an Chevat, et Voies ce guon tour répon L'attendaient respechouecment à Aistance
Duon dit e ptus Srand soin de mon chevat.
5 dail
ae Don uis Calderon de Sicte Tetesias na e lai pentetre nn pon taticue ce mabin.
as eneore tronte anx Cect un de ces land - Dont. Ater à Jaint Eermain et r0
iques Espagnots qui pourcnirent à outrance venir dit l'écuser, eest une promenade
°a potitique et tonstemps combattre par Et 2 ollrit son bras et son épaute d la
onri 1V et dont pent Ebre s ect torupé Vie enne Comtesse pour desccndre. Ele br2
ime. 1 ect le neven du cetétre Nodricue verea la Loule et Monta l'escatier qui con
Catderon, secrétaire du duc de Lerma, qui Auicait aux appartements de la xomnemere,
onverne l'Eepaene pour en éparcner la car e concoi Senait de Pair
Deine a Phitippe t Iomme d passions son.
Dres, pomnt secuicant, Nomne terrible, -
Vons e verret tont d Thoure chet la roine Pandis que s eprartait toute cette muttitude
GErE, COet pour pazer des Services que e satin, tetours, Sroderies et denbelles, dout
d               d                         