N

 -
ninxvssvvnvr
Mrrrderr
N          C  a d
NA MAIOON DU SAIENEIR
623
a   
à dome. A Cetle Chambre de M. de Vendome, reinemere, appusée sur Conora, pale et re
n" ditun contemporain, it sarait nne antichan acanle, lait arreter et conduire au 80rt
 IrE, et Ces denx pieces donnaient cpacune tEêque le mathoureux la Dorderie, maioré
a par Es porte EnE uve ETéme IeNtE La porle Ses protestations d'imnocence et de sonne
 de la Chamtre pien Lermée au Couble tour de Pos Les archers de Garde Commencent a par
Sd Serrure srdmnaire, etait mnnie en ORtre, Ler Séricnssment de Guctque intcrsention
 d'un cadenas, dont la Peinemere avait la masique.
. Clel Aussi r'entrait on guepar l'antichamtre, Mais le marechat d'Ancre, peuucoux moins
C Gardee ete meme par puit archers qui 5e superetitient, comprend qus le prisonnier
̀"- sournaient, sans toutelois, par respect, péné ne Aoit son évsion qud Certains amis C2
à ter dans la Chambre du duc. Irerempt, ches Cans de patais. La serrurs évideniment
à Nommé La Sorderie, commandait ces puit Vient d'Etre ouverte, de cadenas aussi, et 3a
N AICRCTS.
PEine mere en Tetroure ponTtant la Clet Aans
C Comme de soir lut venn, le prince dit pait son eollre. Le cottre, Cttene a perdn de vuc
E Re Se trourait pas pien et rctusa de Sonper que Sendant sa Vioite a la maréchale, Auet
 de lacon gue l'exempt, qi devait manser d est le Conpible larns bant de Courtisans,
à La bable, Put Opticé d'Atser conper aittours 21 de Eens de service, parmi tant de pares,
̀ Sinquieta et Vozant de prince se mctbre au de Cames, Guct eet le démon asses adroit
L Lit, Conrut cher la reine mère pour tui donner pour aroir lait rn coux et Nardi sans quon
 avis de Ceble initieposition de son prisonnier Vait apereu on mé̂me soupecune, Duis sent
 Onpense pien du ilrecommands la Pisitance avoir en intéret à protéger ectte érasien arere
Cd Ses archers, senr tache Etait aisèt, i5 Pisque de sa Pie Les Pens du prince arient
a Laraient a Carder Guune iesue, a Jacuette tons eté Etoicnés, l'escatier par Sequet M. 2e.
à Rl Lcut jn arTiVeT SanS Seur paSser Sur de Vendone est parti ne Communique QuArec.
E COTTS.
Rne aile toujours ixhabitee du Chabeau. Duc
 Cependant, soreque aprés une demiNoure croire, que décider.)
Caviron, a Sorderie revint pour annoncer d̀ Mais de daneer rest pas mois récet, M. de
C 2l. de Vendome guon tus enrerrait un mé Vendome a du se rétugier gesque part.
 decin, it ne Vit tus personne Cans la cham Animé des sentiments les plus Nostiles, i1
 BrE a serrure en Était pien lermee, e Ca pent remuer tont un parts Aézi en Sermenbe
 Cenas anxst Les archers r'aaient rien in bion. Le peuple est pour tui, la vrovince.
CR entendn. d Sorderie, lon de peur, cher revottée par es exachions de la Vicille Cour
̀ Cha sons e Iit, Cans les ridcanx, crozant à 'aceneitera comue un tisératcur, d'antant
G̀7 RNS MauTaiSS SaiantCrie du pPinCe, MaiS PRI SCEt JOSé CR ElS dIICnriIT, redresCuT
Eà'7 Nazant rien Erouré, i1 se mit a Crier a 36 des lantes commises contre la potitique de
̀ Euis periu lermer les portes du patais son pere. Eit puis, M. de Vendome ne dird.
à dl. de Vendome est parbi,
l i1 pas pourguo on t'aarréte V''esptiquerd
Pà In comprend 'émotion qui romptit le on it pas que eetait au moinent ou i es ren
E7 VTE A Ces Etranges paroles, comme st ta cour dait ches de roi, son leere, pour tui ouvrir 16
 Rcut pas Elé déd asset broublee par Iincen Sent et Mebre d sa disposition des torc0.s
 dic et de pittace de la maicon de la maréchale d'une nourette tieue du pien pubtie.
d'Ancre, et les ptaintes de cette derniere que d'Espernon, Concini se consuttent, 10
La lEspacnot arait ramenée au Louvre, on crie comle de Ficte. Glesias se soint a Cur, teur
à7 AnS ATMES cheX la reine Mere, tont 15 raconte l'etat d'edepération ou eet Paris.
̀ Monde  Court. Les CompiCnies des Gardes Ces trois Nommes ties par de dancer gui
Là Se Passenbtent etoccupent Les parrieres Dans des monice, et les menace presque Sculs, r5
L̀ Les dillérents escatiers cpacun monte, des tourrent ches la reine mere et Srossisent à
C̀x CCnd, se précipile, capitaines, exompis, ar ses Foux de perit d'une trop tonsue inaction.
à Chers, Sontitstommes. (n Vicite dans toubes I Pant que le duc soit poursuiri, traqué. 2
x les Chambres, on S'appette, on tremble. 2a Paus que sur ses traces, puon retrouvere,
1erirrnn
1
10000
---