 La


3
1
-

5


3

NA MAIUON DU SAIENEIE
DSsssessssssar d da 
65137
E6seSs demandait par quet recte de serupule les présidente etconseisters qut t'ontouraient,
E1 Pavait découverte, monsciereur Sean arce les othciere ordinaires du Jartemont.
RLouis de Noxaret de la Valctte, duc AToper - Partes, monsiour, dit 21 au tientenant
DNon, pair et arirat de France, comte de criminet, paitii de la Cité et de Painl Ber.
Montlort et L'Astarae, souverneur de 850 main des 8Te2.
SFVencE et de Cnsonne, le pius Srand Seisneur -Monseisneur ce ne sont point desoédt 
de 'rance d Cette époque, entra dans la Salle, piens qui ont arrété l'olacier dont parte mon 
eGN de cint eCnts Eenttepommes, tons allec Seseneur de Cuc, e estun détachement de mes 
tant l'air rocue et pautain de teur maitre archers quc de Commandais en personne. 5
Nedne, erTivé au Eitiou, se tourna comme Vous entendet, monscicnour, reparbit1e
6I2 cherchait Guctquun, et d'une Poix ctaire, président d'une Voix laitte, mais st purs et oi
(Cassres, du ole vitra au Cont de rousioscanes,
NAIPTS SRETE A EETS CASSante
ade ne ois pas M. le premier président, Jenpatniques ou nostie.
dit11
Sentends, certes ous, dit vivement 
dAn méme inctant, retentirent sur la datle M. d'Eepernon, mais se ne Comprends pas.
des Verees des Nissiers gui précédaicnt 3e Tourquoi, demarda le président arec.
Cartement, à la tete duquet marchait, catme un accent serein comme son Visage.
et Mmnajestuent, s jamais naieté pritta sur la Parce que se ne Savais point quit 546 5
rore, eet Lepitle de Martoy, ausavait repondu ( pormier d u oieron d0 pote Dareter an
A2 M. de Cuise, lesour des Garricades a Slen, Nomme d'épée laisant parbie de V'armee lran
Monere n e anare de ules) eans et n  aten le otonet aenens
Cphprasse de maitre s et qui sui arait tourné le de Tintanterie, à taguette arme cet ottcier 
Ćes donr contoges s'areteronton tacot'un)28ae tints de amienente, d̀ pans eeag
200
DaTaitre par Lovant un de mes conseits d° 5
de P'autre.
aM. de Nartas, deé prés de Gabre vinots suerre, 545 à tion, et que jon jues ainoi. 
AaMS, Blane de Vicittesse, lerme et Aroit, recar Cetle lois, inz arait ptus de Aoube a con. 
dant l'antre Picittard sans passion, sans Server our de sens de la démarche, 4. AEs
CTAInte, Mais AeC RNe SSTle de SRrprise St SCTROn aPait CONCM, Ct RN IOnS AssCRbiMCnt 
a Marle, àuo e rouples on 190, 20ar e, ponl) (20, a ouite retentit nros res dosnieres n2 
Ssenetre d'un retigient respect, ctque pas un rotes.
SsouIEe Re pruit en ETRatant de ces di mille Mais 16 Gitence, messicurs des pais 
Siers Et taire Auxoitot le prouhata des ap 
DOibTiRES.
. Monsiour dit e duc d'Eepernon en sd propateure et de Crondement sourd des ad 
Eenant de président, qui Jus rendit Srarement Versaires
de Patnt, l'on ma inetruit que ce matin, àla Le président pius impaccitte que jamais .
Cans o Moe e Co) Paiuues Me M
Fendu Coupable envers an Maréchal de Contune et Le priviléce de Saint Cermain
France, et qui, scton moi, avait été tropdon des Pres, ou toute puctice se rend au nom dé /
Ceement punt, guetques séditieut s étaicent per l'athaze et par de minisbere du Tains.
IERGiS d'arréter un ollcier et le détenaient prt M. d'Espernon n arait ancune raison sotide 
AOTUOSET A Cetbe TéponcS Ee mctbre en a 
Sonnier au Palais
26 duc avait parte Uivement, pien quen anbe Noctitile avcc les usaces et des droibs
ES6eS Contemant de toutes ses lorces. 2t etait d'une Pille comme Paris, rcut été ni senoé, 5
GGIque pen SSSoRtEé t Sarréta, non sans ni Srudent, la Ville cut ete été prise 22d 
EeemarqueT E'ettet que sa Naraneue caratiere Sant, et de Vaingueur e Tuat s appeté Seipion 
en César Cependant, nn eotonet senerat de 
AVaIt JTOAIE SRT CCRX de SOn part.
a Enerumeur d'approbation conctut pour tui Pintanterie re pourait pas non pns ad 
ICIETS QRS ETOiS IIOES pIMS OI TOIMS SOROTES :
Ae Cec0EE
M. de Fartaz, e tournant tentement Vers l'enssent réduit au Sitence. 2 prit done an 5
destreet  ia 
1           d d      ae dd
v