dro                        d a  d   d 
LA MAIGON DU SAIENEIE
Ceo  C 
603"
d   vnn vaun a aa an  on m
a as e ue aoante aules 2e ue, 2e 5 , aae e du ouie a  ae ne
ais ce sont guarante d'acquis, st se ne on ne déterre pas du boub.. et Guon ne 
aants e e to ere Mlane, Lel (Aait ae e Lene eet, cosues ecstaecrorene
a e cae e aale   oere Coics en Laris) coutse a a e asé, Nosard. auie nerais
Bns con eot M, ncontostastomont, Ene) aontes rau de comstonion Mataneotiare, 90
5 RE
7llecbe de taire da ponne Arne. Bht jamais leei tizé sur Estrie, Gui perdit toute conte
a rs rue aure ou  a are  Aae ee aci ae Meoneaute a eie ule, aucae eaie
Dour La Contenber Le soir venn, ete aurait ainoi. La tante méme commencait a se l0r.
15 e au ee e a e  
 Aosenes de naivete, Npocrisie Voitd quis du Dourdet appusa son pied sur le vied 3
7Cllace dix Tons points, pour de pas Cire de son peau 62s, et, Crozant tui rendre nn
° qrinee 
Jrand service en lui Cournissant quctque
a Vraiment, Mademoisette, dit de mat epose a dire au moment ou i se réveitterait
C cious Aubin au Cemotait liee dans le caeur envreans 
2de son lrére, si Vons nous Servet ainst Sans - M Guoi done penset rons, Sernard
NVons serUir Sous méme, etSi Vous e Gardet sécrid 611, on Arrait Que vous retes ptus 
ias un Cul et un pen dé créme pour vons, arécnous Excuser de, Mesdames, pauvre 
on papa Va Re Sronder d'accepter tout ee GArcont - A est Bien exensatle - Estee
Gion ROEtre.
A Cons eons eroyes ercors dans la Orterie 
dMatin oinEe, pensa Sernard arecmnson du Touvre.
Le Pait est que, sans sen donter, eetait 
ire a Aubin.
Lt GsIvie, Qui surprit ee sourire avrés 10h pien de 1a Quc le picd du peau père venait de 
3̀erration d'Aubin, s arréta nn moment pour ramener Sernard Sernard, cette lois, n2 
xaminer Ces deus pussionomies et tirer d natssait pins, Comparait.
àson tour un dixonostie.
(Séhante, penca Dernard, astuciouse au
esain
aMais Etrie répondie à Aabin, arce une
Me deee  
as antant, mon cher Aatin, d'accepter
e Que e vous Sttre Que a tante me SPOn
̀derait 5i se ne vons l'ottrais pas Prélìrer
ons re Voir Sronder.,
(cta Sut réptise et Gatrmment, st Lne
àen, G Batin de pinca les tovres, etque
ernard sourit à Eptrie.
-Atons, Attons, pensa t en Sarourant
 Lepontait, le pain au pourre et les truits Grion
ui choisiezait sans aroir l'air de choisir, ette
Cst tonte aimasle, cctle EMe. Pai, pien décr
démont, eCst guarante poits guCteaasnés
ur Guabre vinE6s.
(ais les antres Quarante. - Aélas ne 56
ComSoseraientIs pas de ces mérites 1162
aorres, entouis, Quon ne Séterre Quarce 10
CITS, AVEC Le MATiRES, QRS SORVENt EIE
NTE
CAS OE CONSCIENCE
5


2 B
R EBESS ependant, comme rien ne 
C 
R dure Eternetemont en ce 
EV
REEETTE
 monde, pas phns la cré̂me 

A e S partanés gue 100 sonpit
1 722 paaue e der Tocarieue
D
Cn  Guis de ioient pour da pre 7
I d miere lois, Ioregue 105 des 
66
R sicttes Eurent neties et les p0 3
0
E ritesses epuisèes, du Bourdes 

a rone  e a ole
AAE
¥
S Madare des Nozers un coux d'ai 
A
Eest' nn SeTTement de mains des ptus 

dFonihcabils.
G Ee onvenn tons hant entre 1es 5
JTAdS pdrCnES Qu Ou Se PebTOnvCrait au Chd̂. "
Peau ponr sonter, Lons ta lin du,jour, Matéon
d        C   