
Snnseson eoso
d                
a  rdra  
ES MAISON DU SAIEMEIR
R oce  d      
Doannn
621
a Seurs mené nn Jeu tTop soin et Iarrire aux, Sant gue tons retournien écrire aux Bordes. 
FO506S, décidé a Gavoir de dernier mot de 2a -Pion de ptas aice que d'eviter ccbe 5
DcrEe de temps Ne saurier vous, dit du .
Tan6e.
Ccette. Ct, aprés aroir Deaucoux Srondé Dourdet, ne préter une phme et une Leuille 
EGviepour ce qu ette appctait ses cachoteries de papier,
de la Veie, aprés Iui atoir sicnate, par nne Macame des Nezers appela Esiric. Cene
IoGique auSSst Iorale Sue Aitluse, tesincon. Et Qui d avait pas Cessé d'écouter à la porte,
 Vénients Gui Cussent pu en récutter pour sa ressource prosaique, mais inlaittite des
Téputation, dPaitRni par Se rendre au raiconS Seures EMes a marier Qut ticnment a savoir cc
de l'adroite petite personne, et la paix Etait pui les intéresse, la Ciscrete Gpivie 50 Rt
REPOeT EToiS lois pour prourer quete Ctait d̀
DTRé
Du Sourdet tomba done au mitieu de la brois Chambres de la, et, sur l'ordre de 52
" tus parlaite intettieence on de recut a Bras tante, donna au pontomne tout ce Guilavrit
Acmandé.
ORVCTES
L6S choses marchent Vite en de parcites Cepencant Madame des Novers ecrivit de
Ceirconstances 'arocat et la banle des pons son eoté trois tcnes Enne écriture et Ane
à Sérent at Bien gnau pont l'une Neureden Srinographe égatement sénérables, l'uns par
a retien des points ttgieut etaient arrétés , a Majeste, d'antre par sa candeur.
. les Crande arbicles, conserbis de part et Pendant ce temps Eptrie, dont de ccur
d'autre, en parla Contrat, en Exa nne date patpitait avec une ivacité naturette à tonute
Madarne des Nezere déctara que, u la Créature dont desruses triomphent, sablaitur
EŚstnation déticate ou e troure tonpours une des vitres de la Chambre nn air de Sravoure
a Jonne Ete promise, de phue to6 serait de meit a la mode, et cherchait, dans la plaineon par 
esous tes Cimcs des pois, a Puree des Coups 
-denr
.Du Bourdet déctara quit ne recuterait pas d'arquesuse quir éctataient sion toin, mais 
S 51 ce plus 66t ebait tont de Cuibe.
ASSEI EréQuCIICnt DOuT STOTRCtrCRRCOORRS
 AR. dit la tante, 5ai ecrit hier, par de Chasse
È MesSaGer, a Mon Nevon de Venir Joir sOn u Nous maneerons du sibier ee poir, dit
à Euturdeau Crére, e Cst danst'ordre d'aimsiste l'arocat Gaicment.
ax" Dpour QRi se Natat, tonpours à Cauce de notre Dezd le messager, pret à partir pour Metun,
Eè Gosition déticale aux Nossés dat tont sien tenait ses doux tebbres, et hurait le coup de 
C de Croire Que nous de Verrons arriver de S'etrier tont en Ssimprécnart des recomman 3
dabions détaitlees de la tante, pand nn bruit
EMain
- Enbien, etl'onsicnait de contrat demain, asset etrance ie Et entendre au rer de
Chausses On cut dit nn Srincement de time
a Pécria l'Arocat.
GEG  Vest Ce pas rn sen précipite dit 2a sur du pois, nn murmure d'impatience, une 
DOrEe agitèe par des Secousses précipitees. 
aS Panbe AVee pudeur.
d - Dernain demain, chere madame des Gsivie ourrit la Senetre pour miou e 
S Nozers, aussitot gue Votre neven seraiet rendre Compte de Tincident.
- Duicque vous  tenez tant, dit la vicille - Piens sécridtette, un chion qui Cratle 
CNpAS, GRCSt CE QUE ECSt Aoue Quc Ce Pilain 
S Came, 'Accepte.
  de Vais écrire à Mon notaire, Qnn chier 1d
in demain soi, pourra souper avec nous aux   In ctiens dit du Dourdet, pauvrebete,
È Bordes, aprés nous avoir lait sicner le con Lui ouvre t on
Dn ui d'ouvert, athourousemont, et i2
8Ta6
 - Lécrirai aIsrs au mien par la mé̂me Va tont satiries, asouta mademoisete Manctte
ESecasion, réptiqua la tanle Sustement Cn le sonreil troncé.
à Ppois un Homme a Metan. Si votre tettre cnt On avais, en ellet, laisse passer Vanimas, 
CEle prete, e tonsse somte a la micnne car son pas Claguetant résonna dans 105-
Eà( Donx commissions d'un sent coux Mais  catier, et du Dourdet vit entrer de passet 42
E reroeitaearar
D Sutrd 