aoaron
5638
- ---
Cem    ann  r rernrtntn nonsror
LEA MAISON DU SAIENEIE
d               C  d   d d           d   C d       d  a  
L de TÉprims Vesons la done eete Charmante,
Pe e a e e e  
d uet Voioin. Da main droite sEtendait VerS
2 ecte de Dernard, sa Sauche apstait des ptis
5aides d'une robe Eraiche comme ee, mais
GGTd Margucrite ent aperou ee PicaEe Piant
d inondait le Sotoit, sue paraient des tours,
3 ses Jons Sriterent de cotere, sa Doucne
aSourrit pour protérer une Maledichion. 13n
(Erouisberante ronuloe aecone eo uaires

DEROUTE

in
D
N2
B    
Ca  tompait une ne Truine
R Saton tous les invités.
N
D
I Ceble assenttéepon nont
M Trouse, composée d'eté

C , Monts Ma dies ontrs Ou.
STormait brois Crouves dans
l Cevoir n IORT.
ORE
R
aEstvis des Nozers s'ecriatCle en l Gll Gps lun desquets on remargnais du
 
1 eonsennan otets Luo u courete) (e 25 Ponilile les uale a Cene
AOourdet, des notaires et denn
 Petaires Ven ees de Ei
t'Cmme deviendrait a temis de Bernard, -- E
Nont nont nont de ne taisecrai pas saccom. Sis paf Iicues, et dont des chevaux l2t
GIir de mathour de ce sonne pomine. Hon 30 ai saient Tomtance a Vécurie, tandis
nres xoulleisai pas cotte Honis dans la maicon 83 que des maitres atrénctaient imnn.
EiCmment la Ln des eérémonies du 
à ai Le donne ENoepitatilé.
Dernard et Egtrie partaient Das, se son Conbrat qui dépait amnener e Commencement
aPiant. On des recardait, en tour souriait du Ciner.
Ld tante, Gztrie, Ponbis, Cadenet et ptrt
 ARSSI
 Pant que ' appette M. du Tourdet, dit sicurs autres conries composaient de second
( Margnente, daus ae rarie en Len Comenenit (a
5 Sécarer, mais comiment our qus Pairc, Madame des Nezers, parés comme ee
Mn mon Dien Sernard da monter d Ea Varait éte pour sa propre noce, ne Brillail
CCharnbré, puis it redescendrd, etitsicuert. pas, ee Otouissait.
5 coxora dnis -
D2S, alle Cloaie Leamants et sophies montes
aares M re mee u aue Eleoe ( oe de Lee de eouelere aue ue
 esse. Ete saisit un crazon, une teuille de derniere son cotet à puzant Sauderonnes.
 apier, et dune main que seconait Chacue An miticu de Ces Magniticences apparais
Battement de son ecur, ette écrivit ces mots sait sa Coure séche, pigarrée Comme l'écoret
 apeine tisistes.
d'un srre Cans laguette un Capricicux tapt. .
ae dn non de votre mère irréprochaste, (daine eat enchasse sons escartouctes.

aénam aeae auise  e) -  eeele uert e ae ae 
N NORITET CCCI A POtre Bere. "
égitime, à T'approche du moment ou bouse
lonsecmt  e de u le
Dernard dea Satnait a Marcée, 1 aMait la ponne tanle se déparrasse d'une nièce Bien 
AiIES.
áenuearde e de re le arore Loeelee ( a e aoet avre ne derere, ieaut oenae e
Margucrile bira ses Ferrons, traversa la De cstrienous ne dirons rien, sinon qeits
GIiSSa la Peuitle sous la porle de Dernard, et réatite, et Eisconnante a Chaque ourcment
5 rentra d'un Sond dans sa retraibe. Sa rope du detors.
Eruiseait eNcore sur Les patnstres de 3a Cadenet escazait de la distraire par 1es
PAIDe GRandl Dernard Sravit les premiers Charmes de sa consersation.
AAevrés.
La tanle exptiquait à Conbis, i decoubail
Nnnvvntronronouunr
St   a a
