
RSietiSSSSrto s

St    d
.A MAISON DU SAIENEBR
6317
3Ma
2enors Mode Homsnde, 2on, coute mantigune) 2, Aeuoion tontes des rouvotes mvon
75 Sotte avcc nne doucs voin conts 10 coonx de 5, -Mxaconta da Cuaronr Esnjours croissantes de 3
 Dernard tut inondé Comme d'un paume md da tante, ses notles indicnations, sumitid 
tion de Epivie, son incrédutité d toubes 1es 
 GigRe.
  Iitenee inristapte, éternet, répondit i. consstations que Cadenet suis avait prodir 
t ous, madame, daiguerer rous re Dr0 puees, puis le retour de M. Iuques des 
etre Mon pardon.
Dovers et la conrersation qui son etais 7
5  Brii.
DRIViS.
  Tt le sttence aussi, car St mon Seau Cadenet aroua gu en rerozant de capitaine, 
ère Garait ce Gue de Piens de laire, aurais en l'entendant annoncer la Tupture compiete 
 rougir devant sui Comme e roucis derant et déhmitire, it s'etait attendu au ricochet et 
Dréparé a  Tiposter conrenastement, mais 
7 NOUS.
 -de re tairai
Que, paT unS SInGutiere disposition de l'esprit 
  Eh Bien madame, meres, meret de du capitaine, tonte la cotère de cotis es ebait
 outes des lorces de mon ecour Ont guette tontée our Eptrie, à taguette, oubre un Cer.
ue Soit la Cause sui Vons améne Sous ce tain nomsre de regards Condrosante, tavait
a boit, de la Ténis,  en remercie Dien, qui rient décoché piusicurs mots amers, que Eytvie 
à denvozer tant de joie dans eette chamnbre ou ne Sétait ptus coursée, guete avait rondu 
̀ ai bant ptouré ----
Ectair pour éclair, sarcasme pour sarcasme,
 En Cixant ccs mots, dont l'espreesion rarie et que le neven aait cmmené la niece d
7 de son Picage Aouptait l'etoquence et ta chd lÉcart pour Fider eette sorle de Gucrette.
 teur Sernaril e retira tentement a recutons, Cadenet, en homme déticat, ébait venn au 
GGa Gatua a Comtesse avee un retigiens respect, secours de la pauvre tante apardonnee, 2
È et Eisparnt aprés aroir relermé doncement taquette i s'ébait etlorcé de prouver quit n°7
 la petite porbe.
AVait Tien la Jue l'Ordinaire, qus Aans Ccbte 
7
AT4
SETTE StiONRCOE.
AElaire on ne pouvait rien reprocher a Per.
SOnRe. laait sé Jus soutenir qus sa Vivacilé
A Cte, Madame des Nevers, etait pentCtre 
( ente caucaos de lu oueure auele Cae
Aet, Que l'amour provre sébait mis 20 2a 
AE
iots (otit Lomsms vour Borned) (aarlie aè Pois Aortos de es monont a pain
C , oes ene ue 0ve nane anae ee 
RB chait de tons les cotes. Et la ponne dame, aprés 5 avoir rétéchi, 
7
C
R o Aesin Parait sairi et 20 re s etait pas rebuses a récomaitre qus tous3
 
E retrouva sons de Sectpule des torts Senaient d'eMe.. Qcte e sentais
1
Clll au venit cxedtier pour rai (Pierr Mais oui), ue aerait 0 dive en sa
AT R
1 auvoncor de pocnain depou dotonete Poutis) muatise de Cesmes at des Comnesese, d0 100
1Lie Secondcoux actera d'étourdir Sernard, avouer, de Sen excuser.
à Gui Re reseCmptait de a que trop a un Nomme 2d desous etle sébait mise à pourer, es 
 INTE. E6 comme i sapprétait d puestionner Gui avait Eendu de ccur scnoitle de Cadeneb,
L. leptns raisonnittement posoible Aabin dont et l'avait sincutierement excité à prendre 1a 
Llcit intetticent le guestionnait Int même, nn tuite
̀ anbrs interlocutoux arriva, qui par ses de Mais, guators, le nereu et la nièee ébaient 
 Nonstrations Eruzanies, par des recstides et rovenis en seené, romis, consstés, etaraiens 
Cd le tute de sa Sesticntation, remit Dernard déctare qus st ce mariage a né ss laisais pas,
IN ARETS aMLait Se PairS, N aRSES IOubPret, E6 
à AanS son dssictle Orinaire.
L Cétait Cadenet, revenu des tosses, oui tont on entendrait parter arant peu.
à Vait deComPaSRé les Cames, et it rapportait Iedessus, la tante avait redressé la tete,
d-