504
SensnsiiEETensereiiersisrisisSrte SstsesSSSTSTSISSPLSIS
LA MAISON DU SAIENEIE
.- Le Comte. d'écrierent d'une scule poi deniers, 2e tont sous peine de la conhscation
Cadenet, Sernard, Eptrie et ucues arce des et de la Mart. 
Sseontimenbs gRi LeSt pas sesoin d'enptiquer
La Vionne pondit à ces dernieres pa.
AU EeCECHT.
EPic devint et pale, Dernard aucss, que 5otes.
IuGues Eut lorce de sontenir ss secur Cadenet x Con oet Pait, a Ecrid li dans un trans
DOTt d'Epouranbe, de suis mort.
e ee    e   e a e
TtCOute Eeenbtante d'espoir, toute Natetante de de Catmer
Aépance.
(étais de pas, ditit en Caguant des
ade Pai Ms dit da Vienne.
dents, lami de Ce pauvre marechal, et n0
a Pri.. Cest impossipte, répèta Ber (suis de point iet, sans lepaviton, détontens
Nard, à pais rn let Bontour paraicsait our. (des mousles et deniers de coux de son partis
(est Pait de moi, rous dixet Vous en parter
NAIRAIN
nion à votre aise, rons dout, des jounes, qui
dPai st répéta la Vienne Pont au aver des amis pour pous détendre en cour.,
ChanTe -- Dotdals,  Coups de leu. puis dans mais Mot, moi qui etais de l'ancienne cour
AA PiviErO.-
Contsqué, pondr.
aEh Bien Sécria Cadonet, entrainant tces mots  'arracha les chereux arec 
Dernard, dont i partaceait la soie et la des soupirs pitezables.
RCvre, Voia nne de ces nouvettes Qurt Laut
 Catrer vous, Jui dit EsArie, nous alons,
Eectaireir Cht 'Etais pion eur que Tuynes.
N es lerait pas les choses à moitie, et guil en Iucues et moi, laire 'inventaire des meustes 
 Veerrait gretque conrrier au mari tandis que et deniers du paritton, nous le déctarerons 
Jieen envozais n d la Comme. Marguerits (tozatement au ros, et oi rous récompensera
BIbTS AIons Bernard, atons au Pont au tion de vons pondre Sonner moi toutes 
aN Chance Vériter le Pait, Cet notre che des Ccls et dormet tranquitte.
CMGE Mou Etor amorcier  20et la reme au) - oit, soptique la Vione, su es nn0
onne le6e, micnonne. Voiei toubes les ctets 
NORVTE
2631 entraina son arni éperdu. Sptrie, non u paritton, notamment.
INGinS Eote, des pouesa depors avce rille de Pais, se Pais, interrompit Eptvie
ESCePTCmCnS de mains et Sorce vecnt, mepirés Sans taiscer à la Vienne, dans le troubte ou i1
DGear RRe paine pour de mort ausss Jive Jue Etait, de temps de Caire des Commenbaires.
Csucher rons, Vous dis de, pour vons ralrai
ESON ATIbiES DORT Le VIPRRE.
a S peine Cadonet et Sernard etaicniits Cnir de sans et e lerai l'expédition avee mon
Etoignes, quon Cntendit les trompes dans a Prere.
EenNne Gaint Antoine et la voix du cricur Gui  de venx pien dormir, réptiqua la Vienne,
MaiS en SArcté, pas dans Mon 1i, Orand
Japesait tuTutrement
Dion taissetmoi epoioir ma Cachcbte.
ae Depar e rot, ordre aux amis et Camitiers nprit ta cel de sa care et s'ontuit, gretques 
dn Lon marguis d'A nere de quitter Paris sur inotances que sa Cemme et son peau Eères 
Tpoure, sous poine de la Nart. Arret qui Essent pour te retenir
déctare Conpatles de Maule traticon touS
e Cont de son parbs, déctare teurs picns con.
Noques, Pait détense à Qui que ce soit de 26s
TECCetirer ou de détenir tenrs moubles et
D
Sganrt 