564
D
C           dd dd   d  a  
EA MAION DU SAIENEIR
AVOAERt DES PUICAIES.
EE
A
 
eNcSTS, au beint mat des Eepacnotes, aut
Ioncues mains adroiles, à lait rond et per. 
aant, eest dona Lébelard, la Camerisbe la
orite de la senne roine. EMe Nonore d'un 
Coux d'ait à peine le pritant assembtace de 
ontours Chalezantes, de caaleades hardies,
Subitement arrétées Alx pories, et la Toute
E ouivant ectte soune dame des Seicneure conrticans on courtisés qui ar 
a Masquee Gui aVait dépoce rivent cher Marie de Médicis, Font ecta n° 
de petit Aabin à Notstterie recarde pas 2e roi et la voine de France. 
R C des Pits smon, nous ar (Síimporte tout ecta aux serritours de 1a 7
TonS au palais des Pui princeece espacnote, Vont i pas la vus
NEE
M Series, gus, decte époque, des jardins, de partun des Houre d'antomne
Isien que élait à Neul par et le cotei qui descend sur de patcon,
R Henri 7, né ressemptait Gere Esteland est ien désintereesee des Sran
aAanx Pniterics d'ansourdhui. deurs de la terre Ce qu ette contempte avec
Ine rue Séparait de patais de ptas d'Abtention, ecst un mal ptanté dans 
dAn Gardin, et d'autres jardins de mitien de la cour des Tusteries lont. Cbre
R s'étendaient sneque sur la rue T0 lait etle la remarque que ce potean sempte.
Ientean, pantés d'arbres a Pruils, placé la Commeune séparation entre la vicitte
SVSéritatle Campacne. Entin, ce Sent cour et la soune, timite que pas n des Cour
.15 Grand jardin gus nous connaissons pisans ne Eranchit, a moines que son cheval ne
IGIIsouTdpui (pien entendn, it Pavait pas t'Cmnporte.
eneore Été dessiné par Le Notre, etaitlerme Mais cette re letion nous senstenn peutrot
demure de denx toises, on s Vezait uno 50 phitosophigue pour la camerera espacnote.
IiIere, une ETotte, des terrasses rexictaient es Cemmes de Castite révent pour rever, et
DAS pus Que les passins, et pour acheser a recardent pour recarder, et ron pour voir,
description, eEtait un petemele d'arbres et et eneore Moine pour peneer Sone Tisteland,
de Ftours pus dicne d'un jardin de partiene si Ctle récarde le poteau, de regarde, et voitd 
JQGSue don pare reozad. Le pubtie ns Cntrait poul.
àaS 26 roi sout et la cour en souissaient Passons au edte resptendissant et trmut
Comme ARCSs de la Grande premenade, close pcus de la COur.
de Eriles, Guen aPpctait de Coursta Reine, Iue Cemme arrire à Cheval, son ecuver à
eten Qui est ausourd pui la portion de terrain sa Gauche, dent laquais derrière. EMe a 20
CoOmpTiSe CRbre des Puiteries, la Tiviere et la Pisage couvert d'un macque, mais l'étiquette
ESPande Aléc des Champs Essoèes, pnsquan etise Gucte dépose ee masque en Cntrant
POnd Doin6.
dans la maison rezale, et, en Cllet, de masque
Revenons à la Srande cour des Puitcries, tombe au Moment ou le cherat de la dame
Doine en ce moment de Gardes, de Courts Eranchil les portes.
GeanS, Qus Ee diepocent a Cntrér cher da reine Cctte Comme, nous Connuissons sa ponts,
RETE
DA Grace, mais Dus pouTTait Seidre tTouor
Coute la partie du Chateau Nabilés par de disnement sa beauts,
Goune rOi et la petite reine est déccrte, 105 Ce Put, parci des Cens qui l'aperourent et
Jeain de tourtittonne Gu autour de l'entrée la Satuerent, un petit murmure d'acmiration
SEInCIpale An dcla, Cstence.
et pour aInst dire de tendresse, anquet notre
ECntement, a l'une des tenetre de l'appar inconnue répondit par un Charmant sourire
ECement d'Anne d'Aabriche, nne Cemre de a l'adresse de cons gu etle Connaissait. Coun.
Ceooudés eur de patcon respire e sotei avcc a Etaient nombroux, 3t Laut de Croire, Car
aone M omlre aue at Eaiete ee mae aes le atos de ie oute  as eue
RSnnseseteetttsisetsis SSeredrd