
---
--
-
d      C t  er  en son
656
LA MAITON DU SAIENEBE
-
 moncieur monSCiCnCur Re Se Aéke comne pour eNssvetr a Jamais les évenc
DdS de vous et ne Craint Serconne, mais Se Ments Eerritles Qut COuvaiCnt SOuS EON RoiT
CTainS, Not, Je Crains pour Fons Guisds mariteau.
ESeRTe S Cé MomCnt TÉme opné I a paS In vent aIxre et StCtant passait au Eront
GIIEi découvert, et Guon ne Cherche pas a des Chenes avee n Aontourens murmure.
GeaVOIr ee JuC Jeouis Venu Larre ches vous ON.t. Ces Vactes tetes ondezaient renversèes, lri0
de ne prétends rien pénetrer des secrets de Sonnantes comme les Sénies décotés Au do.
 MonsCICncur, mais e puis Sons assurer que maine, larlois teur ptainté, Séxetoppés sons
depuis sa Erande perete arce M. d'Tsper de sontte Curicux du Vent d'ouest, prenail 
EiIEon au palais,  Fons acsitier, e crois,  des decordes déchirantes qus Cussent été con
Notre presidentn a pas cepie d'Etre environne pris d'un esprit euperstitiens, car iscriaient.
d'eepions pus incnacantes lesuns guctes au atheur, o4,  Matteur 
RETES Sr ut espion ee Chance Sien Vibe en de Du Dourdet remontait Sentement l'escatier
SAIIIn, en pandit de Grande route Et Votre ui condnicait de la siitte au prerier etace.
InEIson eSt pien isotec.  Ce que de vons en on Marrheau à la main, Nésitant sans 16 
dis, Laitesen Votre pront, moncieur, car, Soutoir a chaque marche, it attait cepondant,
DOuT IOi SI l'on Inattaque, e Saurai pien me pousse par la destinee invincibe..
detendre d'aitteurs, maintenant,  ai lait ma IInsiours lois t arait prété l'orcite pour 
Commission et Je ne Pioque ptus que ma Vie, essaver de Cictinsuer au toin. 0 pas Au Baills,
Pais, rescaist par ses propres inquictudes, i
CE RCSt PiCN. 
d  Vous avet ritle lois raison, répondit oubtiait de messaser du président, la Gravilé 
du Tourdet, Epranlé par ces pembures pen du Message, sa promesse, son devoir, pour
 PaSouranles Due parcile Setre de pent econter la sois intéricure, Vois contuse, me. 
EEster entre mes mainS, 5 ai des ertants, moi, asaute Quil'arertissait de l'invacion de toute
Dour lesquels  Part gue de ne Conserte une lécion de Aontours.
.7la retnt aree des mémes arcoisses, et En entrant dans sa Chambre it apereut
l'approchant de la Famme, la Vil dévorée, Anpin endorri sur des Coussins du rand lau.
ED'Enroler en Eocons noire par la aste Salte. tenit Sans Coute l'enlant avait récisté à Mar
o" ru ME Voila dea ptns tranguitte pour tout ce1e, 1 arail reluse de Se coucher arans 
de monde adion done, dit de paitt lar son. d'atoir embrasse son perd. Du Douriet de
FGiICur la nuit cit Noire, ne me Condiser pas, Vina que le pebit mubin s'Ebait ohobine a al. 
Conerer u roue de dee oante ( Earie aon álare, e e e aue ue noue
de trouierai ma roube. d Acmain.
du Dourdet.
E1 etait tomsé sur de premier mCuble Vemu,
NnDn EE Vous ARSS répondit sourdement la ou iavait bont oubtié.
 Poix du Taisti, qui avait déja Stissé comme Du Eourdet posa son ttamseau sur ta babie, 
RIn Specre Serrière des Ias et les tontles du et au tien d'aster, comme it Pavait résotu,
detivrer a comlesse qui devait V'abtendre, i
DRTICTTE
NNMI
l'Arreba Sevant eette Aoucs Epure vermeille 
Au Aormait, penêtée, inondée de ses cne
CSCTS E SUnIns MonrsS IMacd. Vonx Bonds.
pe42 etai sa poie, au bonhomme, re son

D
CSUoIT, laSa Vie Pour eeble lele Pré̂te, Marail
R7 a Muit desecndait, pru traraite, médite, soultert. Le sourire de 1'en.
Aott mouss et Toide, onvotop (Pant, une 20 oes aautiev, Chagné conetaion
DSant Cans ses ptis mon l'une lacutte nourette, sont aut péres 1e3
E arton e Tnde aepron (Antains anropes sar Dion comme de comstes
GGEes du pare, des allècs du sur V'arenir.
G Garterre, et nozant dans Du Dourdet aimait arec passion ee pebit
9ae nNe Vaveur Snistre teurs, Containes, maison, (ecotier pieut et Fenoil a 1a Pois, sos, par 5e3
rnrsrn
An iitist