d
doonertroe rad   a d    r 
606
a      
LA NAISON DU SAIENEIE
Sttn    

NpInS Pile, pour larre attendre moins tenetempe et da reine mere occupant le mition. de 2a "
lun Pieitlard son Servibeur, Gus n a ptus ean satle et termant la route, soit aux Mns, 5oih
DS ARITES .
COMS A'NCUrEs à JErdre sur La bCTrE.
Le Iicntenant revint et dit tont as iM1. de Marie de Mécieis, rouce de Parour avant
Chémines, dont le tront se remsrunit Viot la premiere parole, sembtait décides à Pire
Ou d soutenir un éclat. Le président la Jaissu
Bemont
 Ld Peine tent que de partement sen Commencer, it recula devant e11e
TEtOuTRE, On Re pCut parler au Pos. 
(Lestmoi, dit la reinemere inbCrront.
AIors rhémines, taisant ln pas Vers e pant le Sttence, Qui avais lait dire à monsieur 
DEESidenE et des Conscillere
de président que le roi ne le reccvrait pas.
est inposSite que rous demenrier Mon que de me permisse de Eicter au roi C
IEes, reSSICRrS, lcaTe 5 I OppoSe lersonne quit sait et Pies taire, mais pour éparcuer, i
A le Aroit de sésourser par torce tans 2e Jui une Vigite importrne, à Pons, MessiCurs 
SEstipule du Toi.
du partement, une démarche imubie.
21 Ratait pas achere, que la porte du c2 A ce discours, dont la Sétémonce, sointe 
IGinet S'ouvril, et de rosparnt, teémiesant, nne a L'exécrable prononciation itatienne de
Marie, taicait un inbroctis pen inbetticitte,
 NaIn eur la Sarde de son épéc.
Les conseitters Erent un mouvement de Le président ne sourcilla point. 26 roi prit
SRTTTiSE des senbitshommes s'écarterent, position et dit, non sans diouibé
M. de Martaz sent demeura impassipte au - De quoi saoit i1, d'Abord, Vous, mi.
Inilieu de l'enstion Senérite.
daIne, Jarlen, de Vous prie.
-Monsiour de président, dit Louis en puriouse de se voir réduite rinoi au rise
S'apspschant arec Ane sorte de Lélenonce (de déCenderesse, la reine mère répondis 
Ssusenite, on Massnond que vous demandes aicremont.
IRSICRCE CRETET CREX IOI, JE VOMS PTiC
(nits partent eus mémes, se répondrai.
.M. de émines sirichna et quiblad la par
(Doit+ réptiqu ouis. a vors, monsienr 
RE IC, leS Seuls ottcierS de Serrice demourerent
Le président.
EMT S deTré.
aSirS, Eit de vieitard, rien de ptus simpte.
eisn ementens e tas eouuerlout) a  
ASSisté M. de Vendome dans sa Puile a Cbe "
CHS.
Met nS arait sur de visage de M. de Nartas desastiné dans sa propre maison, aree son
REI jois du suecés ni souvenir de Vallront. (4ls et Vun de ses seritours, Ses mourbrier 
EéTazs et pensit, le vieittare semptail de r Sapprient de votre nom, de disens ros eens,
Gexcittir pour dire micux es G4i arait d'dire, et demandent au partemont de déctarer que
de meurtre eest Eépipime. 245 réctament, en
et Voita tonb.
Mais au moment ou it ouvrait la Touche oubre, la conlscation des picns du mort.
Deoux commencet de Naranoue, la porte éous de etournant, vers la reine mère, ans 
NVPIt et a reine mère Cnbrs, suirie du mare recarder ni Concire ni les doux autres
Chaat d'Ancre, du duc d'Esperion et dn comte - Voila de Pait, dit i3.
idte Picte Ietesiad 1ous convirent par 1es) Nut de coux ois interpettait airectement ),
NIns puntles rérérences 'inestence de ccte ou indirectement ne répondit.
(Sontce pien nes Sons qui ont tait cctir
HNUASION
AETOi se mit a Eremsler, de eolere aocu. Aemanda 16 r03.
vême o e ane,  Caters der) Lomanle e Eeigiese ra devoit à aguestion
DOur S Chercher un appui La pebile reine, dit de Vieittard avec an sant Eroid qui 46
Centrée auSSt par sa porte Sans Guon teut patbre ptus d'un cceur autour de la roine
Teemarguée, Etait ascise à sa ptace, à V'ansse mere. Sont ce pien les Sens du roi qui onl 
de la cheminee. Vat r'arait soncé à CMe. esorce un pomme déja Vicun, un ontant de 
EClait tTop bard sour gu on l'attat satuer, le roi douie ans et sa Nourrice, Moi, 30 le nie
S rar