
N


LA MAIGGN DU SAIEMEIE
63
   
M Bouedes Mais 200t, n mat moritasso, di ( det Hions de Vapsartoment, 2 dit adien à la 
a" gétaies asoet Matactoit pour revenir tout d comtesse, et, dans les tonesros, azant ren. 7
x INourg aree des porisions, acion le secret, (contré sa main, 2 setonne de la tiouver 3
Le Serais r de Guctgue percer, de guctque maintenant t trembtarte et si Froide.
3 ouie 21 ant Gounor proque e9 aoie aans e 5- ae Doussus, ae ditit, sus la sausres terne
 jerine pas, de Satut, Aines, roitd qui est pien n'aitle pas tomber malade iei, 
 Cntendn. à la nnit tomtante, de Viendrai
M eaerae uueaare ae le ae ae lerue ue e e
E Ld Foncerais, aurai l'ei à tont, reposer.
E NORS ORT IOI, CI NOMMS TCMCTCIET DaS AAPRANCS
IITEORS, COLA NOIS POTECTaiE TAIRCIIT

aPont se passa comme it l'arait prévn, tant
DEs MesureS Erent pion pTiSES
GLes jeunes Ecns et onbis, surpris de ne 16
 Das Voir tentrer, QHandl ns Momes ÉtaiCnt
 rentrés at bard, charcés de Gibier et pion 1as,
envezérent aun Poscés epercher des Nou.
 Veles. La Féponse Sut que M. du Dourdet
erait etre aux Dordes depuis prés de Quatre
L NoureS.
7Eimquiétnde acna toute la maison. Cha
ICuN Ee Iit EN CAIpACRS, ON APPCA, OHAARId
des Hampeaut Les nns craicnaient une Cn
OrSS, Mais AVEC RRS CRESrSS ON Sépond. Pas
tvrtA104.

A
EBTT
DT

N
aa a cutene mule nee
CE, nait d pon prés sans 
D
A Sommeis, mais NonPanS 
ERRE
B Tenan e, e oeen
EEREACCTE
Du pon ettrazée d27
D
B Seco d'vord des vrands, n-
 S deaux, a Tombre des
EEPESES
E2,
JGucS setaient Sermés 
ESS Les Foux de madame du Dourdot,
3
 Margnerite Sasoil dans rn vasté 
3^d Cantenis, et recarda, s'entardis

AM sant von à per, chaque denait de
RE la chambre d peine éctairee par 
C ree  e
L de réponse aut Cris Du Dourdet prohta du
CSeITes par les coins Vienx 
a ee  e e e ae  e ee e aee ue
ESsORnE à La Maison
Ld Fouecraie se SIissa sous les ssiers et Chambre représentait pien, dans son amert 
GAGna son pateau Du Tourdet, prenant par ptement et ses distripuiions, de caraciere 
a main la senne comtesse que Sritait la décent et crtbivé de sa première habibante. 
a rene d da ćonamot a ra chantsre de cn Hlanonerite, retona 0 oute, aue, ae vais
SiDe, Iatoricuse, racontée par des mncbs 
Et comme ete de remerciait drec ettusion temoins qui l'araient assistée a Chacpue ins. 
E en Sexcusant des Cmparras gu ette aMais Iuii bant du sour la table d Condre, la vicite
ATmOire SCRIPEee, les tivres de pié̂té dans 
 Aonner
i  Mauraise Noepitatite, dit i1, vons dor. l'encoisnure d'épêne, et le cottre aut inerus 
i+ miret peut Etre pien mat, car nous sommes tations d'arcent nictle, destine a rontermer .
C dei Cort pruzants, nous sommes en noces. des sosaut, les partums, et les dentettes 
- Pui done e maris demanda telle aree sécutaires, et Ehorloee percamasque, et 2e3
DOEs d MourS, vides, potas, comme la chambre.
 iRberet
Les mrs Etaient tapisses dune tenbure 
x -Mon Els Dernard
 - A mormurd lCte d'une roix emue, Mamande, dont les artres, les caux et 2e3 7
Sersonnages, naitement enbremétés de 16. 
LQuand donc.
Eendes tatines en tettres Eothiques, repré 
- ous Stxnons le Contrat Acmain.
ir Lorotve rouennorane  da Vour ( Emmiente à Pier dure aaiste, moims áriste 
M
d^tdt ---
Cortarrr 