
a-

3
162
Aad  
a  d          

M 
. LiA MAICON DU SAIENTOR



a
      
Dourraient paraitre invraisenttatles, de roi - Cnant d Vons, napru. Cuant à Monsieur 
pondit sur son siese, nn ectair parti de 5es de Cusnes la Pastille, d'apord Pourmadarne
Sut, éctair capatle d'incendier tont de .la comtesse de Sicte Letesias, que vous en. ,
Esanme, révéla gu it avait encoré aux Veines Leves indécemment d Eon mars, mapré 203 
IEAInS Soutte du sans de Jenri 18
Iois et la retigion, ete Jui sera rendue sans 
  Vons Cntendes, sire, dit Aane AAu detai, car itla réctame. d'ardit.
Triche, Gui avait Paiss an rot ccbe tuxitire - Vort ien, iurmura Anne ptus emue 
CeGeperance, Vous Patet pas l'armée, Fons, Gcte ne Fontait de paraitre, ear ces Con 
MmnaIS MonSICuT VOS PEebCra la SiCnne, eti. ctnsions Etaient l'Antant ptns redoutatles 
da commanders au Sesoin, en sa Quatibé de Guetes paraissaient moins nacérees. Moi 
Chassee, des autres Iivrés a os Dourrcaut. 
a Maréchal de France. 
. cet temps de terminer tont ecla, in Mais t de roi rehucait, asontd tole, vozant 
errompit Marie de Médicis, Gui ne se conte que sa Vigueur, sa ténacité masnétiques 
SenaiCnt ecpouer de vant d'immobitité de roche 
MMat pRS.--
. Ccet on aris, dit le roi epuise, 80s du Mathourcut ro2
aarie prit l'accent pathetique, tarmozant. 
CCONCINTIOTS, DRA MCTS
. Les voier. Macame a avous ses Complots, Ei mon EIs Connail 1ort a sa merc, dit 
e, d La mere Gui l'aime pts que tont au 
DES INETICRES-
. at avoué res actes, dit mdCstucnse monde, d a mere ss ndthourouee sous P'au
(orles de e alre à Monau aue ae
eREARne. --
Ie a Aucst aroué sés comptices, pour, desurer la Stoire et la surcté de ses enlanbs,
emain, a Nhoure que  a Mxee, ce Serail
Cuivil Marie. 
. Fdi Léconnn de cérrice d'une amie. lé roi qui, sénétrée de Contour, prendrais des 
esures dégisites pour assurer Santorité 
DOucd---
  Drit, Mais Fous avet ouptie de nom de Qus Je tiens de Dicn et pour sauver mon bls, 3
aotre aeent, monsiour de Tusnes, car itest aeré Iut méme, des périls ou S'entraiment 
.on inSTatibude et son arcustement
NNOUES AECRt, MAdAIRE.

Re roi Erécsaitit Outre sa Lemne, son EMe achera eette phrase en paisant 12 
Cavori pauvrS roi ---
7ain du roi et en la paisnant de ses plcurs. 
" ne Ine Vient laire dans tont eca Senom de 2 cette Menace de la sucrre civie, de 1a
GeTTe parricide, 2e roi Et an Mouvement 
InOnSiCRT de Guzres a ecria Anne.
Depuis sonstemps nous le surveittons, que Ntatienne et Coneie interpreterent 
Continna E'inptacatde maratre, i Pant done comme an indice de terreur Ciertes, 20 Re 3
de Comprendre Cans mes Conctusions sohnis e trompaient pas Anne aussi crut s Are 52 
Du demain mabin, à Scure du conceit, la Condamnation EMe regarda Louis Ni qui 3
Daix réEnera dans lEbat, ce qui Vent dire ne répondait à serconne E4e Abbendil que 
GuS adaIS ARTA Elé punie aree Ees Con Marie et Concine e Eussent retrrés, ee quits 
Erent Sans dissimuter teur Jois triomphanbe, 
DcES.
récicer pien la punition, répéta Anne, et alors, sabislaite d'avoir au moins parde 10 
DOOuT JuS NOuS SaChiOnS Sur GSi Compteres harux de Sataite, ete passa devant de roi, 
RInS Et les aubres Les pons comptes Cont les tonsours ecracé par la terribte aAtbernabire, e6 
DOMS AIRIS
lentra dans son appartemont, ou V'atbondail 
dMadarne, Vous Seret envevée provisetMarcuerite, Séporée d'AnpoisseS.
EeCement dans un epateau de province, dit h Dien madame dit la combesse du 
Marie de Médieis, a Ampoise, par exemple, pts toin gu ete T'apereut.
.Ed Dion vous inepirerd de meitouree pen. - Vih Bien la partie est perdre, dit amré 
IS6ES, nouS le pricrons d Cet ellet Dans Vinet rement da reine on Me retecue au chabeau 
NQNAITS JCITES NOMS SCTET PATEIE.
d'Arboise.
  Void rotrettimatun, madame et chere Vous vous soumettrier, -
 Fette mère
  Pien mieux que ccta, e Cépasserai. 
C
S            d    d 
NESttt     a
