
-
P    
a nn oananianiim
LA MAISON DU SAIENETE
Sord   a na a 
221
Pfe axerestnnerasa eenu senatsnau n
C ecbte Main dans la Sienne pendant toute nne quc tu laisais nn somine, aporita Dernard. 3e 
de de cachete pas, d'Aittours, et de taisse Cnbre 
 vid. --
a ards au rees ie ae aueaue Eore) re ne, u Gase ua moere 2 ue lue
F77 pour la vobre, Mais nous ne maret toujours pous pien, les stiputations nont pas 2ts 
C7 pas appris le récuttat de cette guerette tonoues, rontelois, t jamais it arrirail que. -
ixa dthier Monsiour de Cadenet, parter, vons - Cosbadressé au président, dit Ciadenet,
G Dernard tui Et sicue de ne rien dire.
Ch^t diabte
aInsptaicanterie, un Cnlantitace, secrid - Ccla le compromettrait, 7
 Til, Vozant gue Cadenet avait de cecur brot - Mais, on ne sait pas
-EM Bien voiei ce que ecst, M. Lepré.
5 8r03.-
7 Mais Ezvie ne de trompa point au sitence sident arait, par ponbe d'amie, essazé de me 
G( de Cetui guete interpettait, a V'empresse laire espérer gue mon pebit trère rébait pas 
7 ment de cetui gucte ne Guestionnait pas, mort. de le priais, en ce cas, de reporter ses 
7  Ch murmura l Cle avee nn aecent Fontés sur Aubin, à detaut de mon néritaes 
Ea Settement sénetré, tetement srare guit sur Gus ra eté Cntere ln vois que eest simpte.
L prit les deux aris, it ns a Gamais de ptat Pais micux, Ne rends pas cette Settre au
3 Ganterie possipte da ou Boure 2e pom de président, et decepie héritage pour tot 
a Picte Ttesias mais Comptes sur moi pour mome.
G̀ Survcitler, Et cenest micux, des ptaisanteries - Jequets
22 de votre exneni, de le connais ausei pien que - Pi bii retroures jamais Aabin vivanb, 
a Gersonne Sormet tranguile, rous de pouver, Nourris le de ton pain, si bu de retrouves 
3 Fant Gue vous AoTmiret sons mon boib. 111.Mort, Conne lus une tonte epréticnne.
5 Cours e n'en répondrais pas de meme.
Cadenet se scta en suttogtant dans 2es 
̀ Dernard et Cadenet se recarderent. E4e pras de son arnis
C Venait de prononcer une terrible parote, la -d'acccpte, dit 31.
L Bonne EUIrie, au moment miéme ou Dernard Pt it déchira te papier

 devait Guibler ce toit protecteur Le souvenir  Marchons, Maintenant, dit e priconnier 
C et lellet de son dernier mot pibrérent dans en Montrant de chemin a son Gardien.
EG Léccour de Cadenet et de Dernard sonstcmps
C aprés que le pruit de son pas parbil se. Pat
Etxint sous la Poute du Corrilor.
3

1houre arrird Le soir etendait ses Oorubres
G̀ Eroides sur des mornes jardins du guarbier.
i7a Oncntendit sonrier le Couvrelou, Les criours
E disparnrent dans les rues tournantes Diontot
C Le caritton de l'éptise du Pebit Saint Anboine
REMOOS
B de Cs donx amis braver.
A
D
 Sérent d'un pas re 
E Sarè les res Cnvctor
 E  sées dans an protond 
.EEE
E
ERE
G SMence Sn compiond 

7 Eoaseon doms es rouistandes paittotes de neivs) E 
P SES UIpTanbes noArtationS
NETV
Auits ne Se Pressaient 
EE
EE  pas. Cadenet ourtont 5
.
5 Cadenet regarde son aoni d'un aix Sionil (T
CTE Sembtait ptoncé dans 
 Cabil
parise Mouie couneten a Pare ul aris
de suis bont pret. dit Dernard lenses, Sans doute au Moment de l'exécution
 Guit ne soit permis de laisser guctques Mais comme 1ot ou tard on arrire Ganil 
Mrtes du Leleriorle 26, reconmardaione ( au p aees aieaue e Paree e  oe a
Coux a V'arcle de la rue Saint Antoins, on .
a ulane elardu Eorlicanlanes (Caier es e Mni e, ale araes des reu

3
 de d --
