antarnonnr
80.
        
Ct oud  a d 
A MAISON DU SAIENEIE
Setr o  d rn 
an 
OoN pIns Sent, rent pas de méme Tonteur Vienne sonhaita nn Moment d'ebre sous 2a 
In ordre du roi senait de Laire pacer des dalle a la place de Concins, et i1 ae plobril 
Sseontinettes a toubes des portes du Toouvre derriere un pitier Mlais de cordonnier, de son
.La remémère et Ses sens etaient prison cit rond et sur comme cetui dun mitans 
ASerGut etle ombre insuiete ettonditdesons 
NICTS
Aat seine dans la rue, la Vienne entendit en purtant
de son des trompes. Des criours rozaux an  ln Pais ou ils l'ont ris, dis Iem0i
NonSaicnt au peupte gric bous les armis, lamt La Vienne tomps, moins encore de pour
IICrs et Serriteure du maréchat d'Ancre, cus due du choe de cent hommes qui l'Écraouient.
Ssent d'Guitter Paris immédiatement, sons d son premier ert, Picard de reconnut, e6, 
CanScant de Centiments
Deine de la Mart.
Ld Vicnne arait eté serviteur de Concins, Le compère la Vienne, dit 24, ccst uin 
son Samiitier même. a Narb -- Cs mot 76Arn.
DCourantd, i1 perdit la tete et courrt au pasard n Idcha la Vienne Dicard sent sen
damns des tourbintons de penpte éctaulle qui Cmard, redoustant ses guestions, ses amd
GititeS TunchrES.
OndozaiCnt 6a ct 2d.
Combien de temps courats aipies, con  Talin, disaitil, Voita done de jour
Spsion de temps et cxchd tis, ouxecricure arrivé, de sour que Favais tant de tois 
t2 paratzcé le tone de guetque muraite le prédit Du l'ont 1e mis, compère, ou Vonbils
al̀P̀tC5t que, Paris s'en douter, s ss réveina Se6es
dans V'égtise Saint Cermain 1Aurerrois, dartont dans l'éctise oti iie rozait pue vons
JGRIn son inetinet Iui avait Lait prendre paissés, Sondant, anscuttant, Trabbant, 1'un
DouT n Lien d'Asie. Des Nommes etlaires d'oux atait inlaittistement découvrir ta 
Ssontesaient, Souis lorpue, nne date de7E place
Gtise et S. desccndaient, dans nrie Iosse Dicard commencait à pascer des catinsries
CxenSée d la Nats, nn cadtre enretoppé d'un d'Iimipatience. Le panvre la Vicnne, coime
MNanvaiS Mantean de Serse. C'Était de Corps, antrelois Phitoctete, revela d'un Sarbil coup
dn Maréchad 5 conblérént ecttetosie pré d'ceit l'endroit st ardemment cherché
CeIssitamment, Septacérent la datteet sentii, Dieard se précipile.
SeCORE, dAissan d Giengie plsnes dans rin deGrs) -Sous toroues dit 22.
de ptus de Cevre et dépouvanbe 
Et auscitot les Lates dicpointes, descrtees
AiMnot reposaits dd, miscrastemont, es puis (a cous de conteau, d'eoups d'onôtes, votent
Gant d Pri, 1uis la Vionne, arait Cait si son (commé des ardoises, ees prattents meisounts
VCnt de SI CherEs CRiSIREs
ATOuvCnt a lo55e.
RGandis 9u7 Cssazait d'Ationer ces idècs Cent maine de tanpes sCantesques déier
Gehitosophiques, un lozaste Druit, quisen (ront de cops, Eicardt Touel our ds poie, coupe
Eosait à Pouis sont entoncot tesportes de Veotise, (sa couds des ctoĉhes, l'atacte na nn nesid
xotantits sur la tace, pais dase Veotise ette 5contant auxe victs du cadaves, 5 7 Aiole, et
BoMeme, Oit de répandient, torront Cuvionx, (voitd route là Hanie Hideixe qui vebranté
CaeConles d omes aemes, Sauat on vue) avès Leleopalsas, an a one ámis a ae
GaRes, gue précédait nn des tenrs, Erenebt tdire.
JQes Socilérant, SElrazant comme tous 00
La Vicnne e Crozait oubtie Nessazail,
Aartres enSCmbe C'Était Picard
Detotonné, courté, de Laisser passer de tour
a Pais rais pas rers crrait d, de ouis oure) vitone mais Piené n ouble 1ous, i, Pie
Gu Ls lont Apporté ie2
dime la Vienne et Vent de metbre de la lete.
En Apercerant, en de reconnaissant, la It Se retourne, saisit de pras de son ami, l'en
dud     r  a o Cett
d       