Cnra
83
a d   
R      ac     d   d 
LEA MAISON DU SAIONTBE
d  
SI   
à Gére à la Fonceraie, ou nous arriterone trop, adroitement tiees tes unes aux aubres ct re
 Converbes l'une pande de boie.

Eard chet la Pésente.
Rcs Guatre caratiere Eurent pien toin une, Bnadmirait, e eot le mot, ear Chaque pas
ININule apreS. Mais dane Eatomon, l'enorme sant donnait son coux d'ccit a ces Cages 
NobCSse des Pits Agmon, avait déja porte par desous l'épaute des epectatcurs de proles 
Aubin sur un 1it, que du Sourdet, eneore sion que tours Napibudes de pien voiraraiont 
ECetourdi de tant d'événoments, commencait à ntrainés sueque dans la cour des 8i10. 
DEine a Gravir les premiere decres pour semon, autour du Chariot méme.
PEt de Pait, le soctacte on vatais la poine.
NAGRET EA ChaIbTE
.22
(es Cages étaicnt pteines de ce qus Dien a
eret de phus Sracicut, de plus Piche. Nus.
de cent siscaux d'AErique et des Indes, sau
Filanbs, Cllarouches, se Cramponnant aux
EIaGeS, etataient l'anur, or ou la Dourpre 
a= AGaIEE DUN SEAS PIS EvONAIIENORT E de tours orees cpatozantes, Cs nétaient
7 de MIIEOISTAUt AION NATIENTi E4S. qaigretles Nottantes, panaches trembtanbs, 
Eventails Seemés d'emeraudes, de tapis et 
5
E
A
385
S
d'opde, nn écrin de Cotconde, nne pacte

Es d Voix de Thote, a son vénitienne, et quand, dans teurs combals ou 
tour, l'arreba Cans con teure Euiles ellarees, ees siscau merveittent 
AE, AceniON
Derdaient une ptume arrachés au trcittisdes
aMonsieur du cages par l'air lrais de septembre, on vozait
P Dourdet
ITCNES IAIMS EE SCVET COIME deS PESUOTES CE
Gr - Me me taissera de Chamnaitter pour saisir au Vot la précicuse
C  ton pas on repos --- dépouilte.
AE
G^d Puis je Comme Cros - Et don Dien que d'oiscant écria 10
Guittaume, mettrat e portomne du Sourdet à l'aspect de ces ma
B en ar de montananne, eue (Aorenee
G -- Monsiour, parter du moins - Cest vous qui vous nommor M. du 
3
AU Charrchier
Dourdet, dit en sapprochant avee respect 10.
3 
5 In
anet charrctier,
Charrctier
aCchi Qui APpOTEe rOS oi.
(Ccstmoi.
ECAIE
ancls OiSCaut.
l'Ospere, Apouta cet Nomme, que mon
SIcur Sotre ls Vous envoie la, du Navre, Mn
ecarder ie1.
E1 Pôte amnena par le bras Soti cadean, et quis vient de toin, s4t mon.
a son ctient jusqu a la petite lenetre de la sieur, comme e Serais piche st jarais écouté 
Guette on vevait dans la cour de thoteterie, tontcsqu on n a proposé depuis les Puiteries
En maiere Cpariot pas et tons, sembtabte au suset de vos oiscant Frenet Sarde, Mon.
aAaRGTx trains d'Ateace, était 2a, allcté d'un ieur Note, voila des pourseois qui vont dé
Bme erorn et d an Aue uarte, Lonon mole, a2s aauae 2t onloneate 1s csc00 
Dondrout En chien hérisse sappait sons pous ne es metter à la porte.
l'essicn. e charretier, pur Normand, ses dNote reconnut le Cancer et  rit ln par 
EOoNzait le Cront, et sur 77 des cottiers son nne judicionse répartition de prières et de i
Nombre de sonnettes st tonstemps aeitées par pourrades qui dissipérent le Sroupe, puis i1 "
de vezace eteienaient teurs derniers soupirs lt Cermer la Crand porte.
CanS n Pe le doscitations.
(Pest Mon seau Ele Serard qui mon. 4
Le Chariot, Charcé de Tattots, etait con Voie tant d'oiscaux, soupira du Sourdet avee 
TeonMe par IRe pale Corme en ptanches, sur nétaneotie, Torjours le mêmet ajoubabit en
à taguette on admirait douie cages optoncues, Nochant donccment la 166e.
Caaund
Dnnvorentn