3 806
RSeSd Ceeeesereeiereee eed d  
DA MAISON DU SAIENEIN
5
2
an son d'nn eperon TIucues n' avait pas d6́Cetle ombre, Vit son tauve recard priller ptus 
POISS JuS LeS CHarIOnS
ao a a  aées Coste  ee Bore daras
DCrOnS, e Vétait done pas Jui.
AN porte qui séparait le saton de la chambre la chere la ptus déticale, le vin de phus erquis,
AIRET CORESinS EMe Cnbendait de bintement de ct e mours allame, altere. Ce la Vionne
SsONCCTRT, Gs Iui senplait SonRer COTme Rn e Eratirait Cette GyIrie. -Chs comme ette 
EGStas d'Atarme, et Cte se honrait Gu un parei re Sendrait arec sois, Non, non, it varl
ETit devait Etre entenau partont.
IiCRS SORElTiT, t Pant Micut ator usguau
d'Nomme, Qut continnait d'Approcher, sar Scuit de la mort. et rebondir aprés
PÉtd dans de Saton 1 sacenouita derant la M Et une panse ellrazante. Ele 20 vil
Cpominee et soutls sur donx tisons Gpit tordre un pan de son manteau sur ses tevres
TOnniSSat de Ses Aoipis tromstants.
EtSA Dut CCIEE Au IOlÉC AEC EON PRNS
An leNet rouge de eetle Imière, Sstvie Dans une Moure, Continud tM, aurai
PTeCOnTRt de Comis Picle SIesiaS.
PCSPIrS, e Pisguerais trop à Poster iet ptus
Cebait IRi, - Vivant,  Norrible de Ionstemps Mon srcont pris, se Ercnerai des
BGIIouret de désordre Ses cheroux cotés par charnps derrière, Charonbon. de brouverai
d'ean couvraient son tront et ses joues Ses Bien un Cheral, et e sais sauré. --Ons 1es 
Eépartes rissetaient d'eau comme ses che Settes renscances, les peanx coups à Cay
veEeou En Eronstement convutsil seconait ses per.  Gnand, de toin, invisibte, du Cond de 3
IMNdenoireS, et Ses Seoux se ditataient comre la bompe, puisquits re eroient mort, s° 1es 
enteTTineTai EouS. des Choisiesant à Mon 
DOuT dePireTa PiS aUee La Namne.
Aoisir -- At Tonbis -- Ah Marouerite. --
Cétait li, echappé aux palles, d Vécroute sn. Sptrie -- Oh Dernard --- vous iro2
IeDCenE, au Nouve, Ini, gui avait en de Courage resoindre les autres, - Pri, ces guabre 2d
de rester ptoncé sous une arche, apite par d'abord Commençons par mes atlaires de 
des pilotis, Masque par de la paitle Notante, Camille, ajoute 6i arée un vire ellrazant, 
Jaais qui, Erice de Catsoue, Dlessé à deus en des tetes Couronnees Viendront apres.
droits, Iourant de coil et de Paim, perdn
IsaAaInS SessourceS 57 était découvert, était Lour peindre ee qui se passait dans Pans 
Venn, la puil, a Eravers mitle périts, dans ee de Eptvie, ce Qui Souittonnait dans l'ams du
derier pite, pour s reprendre Nateine et Comte,  Candrait etre E'immense senie qui a 
Cepercher l'arcent initispensable a sa Puite 4 rassemtte dans une même toie les dames 5
RGnATanE d'scctader de cict, les anges Épou "
aAaVaIt SiON SORPICTE, MaiS it VIvaiE.
3
Vanles Aerandant SsCours a Sicn.
dld Paii ercucait ses soues, a Aonteur Ii
SxxTachait partois nn eri Nescaze d'attumer Sondain an pruit aiou retenbit au Sond de 
IuRane Soucie à la Camme des charbons, mais a maison. Sicte (etesias tut sur picd en an 5
E11 cut latin sever es bras jnognau tustre Ain dcil.
EV ae pl. 7 Sasoit et ponsia nn soupir Iucues S'avançait la péche à la main 5
de pienetre pui ala déchirer 2e cccur de Ganche, a lampe dansta droite, ichantail, 1a
DUTe
Iurnière inondait son visace. Lie comte le vib,
e Vivrat, IRTIMRrA E21, avee un decent  Peconmut, a écria Iucues et d'un bonil
Geareit au Srondement seveux du tiere qui e précipita dans la chambre aut couseins,
dans son anbre, teche sa patte sxcnantss. ai dont et attira à Jui la porte, tournant sa cel
Ipsien taim, 'ai Bien soil, se suis pien Blessé, a double tour
Me e Cole le e e desrernient Aue ( ponte, a ole oae ne e renre
GVIVie Ee SCntant SCnle Aree eet Nomme,
2