-
in
1
1
17

1
1
°
°33
1
17

3
3.5
1

--
a reoororoontn ron
361
N
Isnavrn
LA MAISON DU SAIENRIE
 oomion de ne conrs s00 6
aMAnsAEE

d     d    
P
an -
tont pien tont honneur, car it Savait, 140n.
Réte chien, que Jamais une Atbaque quet.
Conque de e Pat laite Sans ui.
Pont Daseet qsétait, et, par conséguent, 
Sestiné Sécitimement aut Suerres conbre 2e 
.renard et de tapin, Camonneau avait su, par 
des Guatites ausst Sotides Qus prittanles, s0 
 Abe
1
a C C n rizon d'or Stissant par (rendre indispensaste dans nne chasse au 
S Blt
A Pled Los volets dans la enamtre) eporronis, aua Ban a au iee
AT
2

Rdu cheratier de troura s mecnait un sanctier au Secoin Natoine, 
L EMRT detout Fion dioposé d̀ on atosse, porseréranee, togiane, rotes etaiens ,
RR RE rourer des toisirs de la ses qaties, sotides, ruse, momoires, imaet.
2.7

dERGEMeRes campacne, et persnadé nation, courage, étaient le coté sptondidequi, 
a EdGT, guit était de premier teré (tant de lois sur de chamy de Tabaile, avais 5
313
L Bt de damaisn
aM ausrave cpien plus A'CIoTes, de CArcsses 
2
a Mais 3 se trompait, en pas et de putin, sue amais paladin ron mérila
Pd os re, a, a e e e e  e
1
G Garrets, son cornet de chasse au Vivait it dans a maison Soire dans la cui 
3 i
a Baft cot, son touet à la main, et distri sine jarnais au chenit, ou Vappetaiont vat 
52
E puant à Aroite et d Sauche l'ardour nement les sennes chiens ses admiratours et .
1
CexusÉTanEe Qus l'apait tenu évoitle ses etéres Et Iorequi arrirait d cs Menbor 
dNonorer l'écuette Commnne d'un soule de 
a Toube la il.
1 ronêneelse ae Leaoue aures e lane des) a ae e ee e, u e dée e
Cictte pevre, sue des Chasseure appettent e sen nscau dédaicneur, on Fozait des ptus 
sen pére i avait conté une petite arque cut Eni de prelever 0s ou la Carotte quavail
a Duce, et depuis le sour sprtout, sour méme.distincué son Cavrice.
a rable, ou arait Condrezé son sromier tiévre Ce respect, quec tonte prute accorde à la
ViGiesse et au mérite de ses paroils, 22 
5 au coin du bois.
Cattait de voir aClairé, dlerte, pattant de monneau se l'etait acquis par de rudes coups 
A Ses GTOSSES SCmetleS e paré de la cour, sur de dente qui savait distripuer avee une rare
à Veitter la sortie des chiens, l'équipement des intettigence. Mi Garde ni valet neut osé 2.
P7̀ Vadcts, sans oustier de panier aut provisions, contredire en rien Itaitible à la Chaese, ir 
à Car i ee rappetait gue E'oncte manecait le réprochatte dans sa Vie prirée, it Narait pas 
Ld Taratite des chiens courants, qus écoubent 
à  Mabin, et Propattement en Chassour.
Mntour de C'entant pondiesaient denx tout de monde en récoubent personne., 2d 

aChiens lavoris dont les Campades srutales monnéau aimait et Craicnait du Dourdet, 
̀ dépassaient souvent de nireau de sa 10te, adorait Autin, auguet i se piquait d'enset
à Vandis gue, paiciple et l'eeit Vicitant, nn autre Sper la Chasse, et en depors de ces dous 
 Chien, de Baseet Ramonncan, ticait son de perconnes,  Laisait l du senre pumain. Par..
à Voir et son ptaisir Eubur dans Chaque Seste lois, pent etre, decordait t un recard arnical
à du senne maitre, dans Chaque débai de s0 et un Eressaitement de sa guoue a Marcelte,
MaiS Gard cete et P'arait merite par Quet 
2 Toitotte.
 Nne tonoue Natibude arait enscicné à Pid Que Atbention déticate
à MoncRn les pratiques d'une sournée de lauteur supptie ceus qui de tiront de Rei
Chasse, i en devinait de prosramme d Vin. pas se Cormatiser 5i accorde phus de tones 
à tonation d'un ordre, au nombre des atcts au portrait d'un chien sud cctui de cerbains 7
C Commandles, au Nombre et d l'espé̀ce des personnaces t AItéguera pour son eteusetd 
a Chicns ses Conlreres que Conptaient des Gardes supériorite incontestaple de la Pace canins 
at ce petit catent, Ramonneau de Laisait en sur da race pumaine, puis Iimportance du
d            d            d         
RATR Srrororsann