--
3
5






2
3

3.
506
a        
-
Rngetdrcat  dd  d 
----
aA MAICON DU SAIENTON
C 

donaadnda-
a  as ea a aise
eNctamation Trittaierit de Sesens entrain. dit du Dourdet, le lavoris de la maison, 20
Maintenant, que dit maitre Aupin, Sonnert maibre de Chasse d'Aupin Vous le rappeler 5
EA SON COMSCNECmCnt A CE MAPIACS
ous, Sernard, ce Chien que ms donné ld 
Dernard erezait Larre la Meitteure plaisan Fonsoraie,
tpcrie du monde, et s'altendait d uetque ré tement, et, et se ne re trompe,
Eetque auSSt Soponce Mais tentant, dune apercois la Tonne Marcette qui se Nabe 1d 
NVOois Catme et ireonspecte, se Contenba de pas aree Es tanberne.
 Lt qus pousse en avant de pataitton des 
Eepondre Séchement
Eonsieur, de suis pien pétit pour donner taguns et des servantes, Apouta du Dourdet,
INEN APIS, et SI de le donnais, sn ne mécon de peur Qus NOMs Re SOJOns pas rCORs AVeC "
Tous des comptiments et des Nonnoure Qui. "
ACrait 9aS.
. Ce ton pixarre ourprit le Erère ainé Mais nous sont dus. de Gage, Bernard, que Ular.
du Dourdet prit comptetemient de Charce, et, Cote, qui ne Sevrait pas nous abtendre, rari
SAMEETinant eeble réserre à la Sente Modecbie, de ne Iui ai ien lait dire, a deviné nobre ar 
Comptimenta Aupin de sa réponse ineident rives, Grice a Ses Cateuts et supputations, et 
Que la Sroche tourne cotuie Aubrclois Che2 
EE Termina 1d.
A
Mare Antoine, d Qui son Cnisinier tenait lou "
Jours n Souper pret à point, quette que 6 
JHCure de CON CApPiCE.
Cependant la ronte arait lni par se dévi Lia partant ainet, lon etait à Vinst pas du 
Ader sous des piede des cheaux les tours. et Chatcau, et Marcette, qui par in détour avait 
des Cochers de Betin apparurent dans la u arrirer la premiere, tcnait l'etrier de son
eaIbEe tont en Satant respectCnsCment 
1
 Nos trois exratiers Erent un détour asses Sernard et en envozant un paiser à Aabin.
Ions par les pois pour éviler la Pitle, et Sernard enpraesa la ponne Cemme, dont 
Gicntot, retrouvant de Eord de la iviere, en le visace razonnait de soie.
trérent Vers Eoucet dans un chemin erent Marcete, avceses cinquante Cinyans, 5C5
SOoorde de penptiers, qui les condnicit au chi cins picds dens pouces, sa Jaste poitrine, 
tECan des Dordes.
Etait tendre et Laipte de Ccur comms RRe 
23 Pant dire aussi que le cccur de Sernard entant. Ete pteurait, et Criait des ordres 
EGSabit Pien tort Iorcqui rit les toits dicus des contus à Paire Camner toule la maison.
Daritons Carrés du petit domaine ou sa seu - aurent, les cherann, Cermaine, 1e0 
NCSSE aVait STands, ou PivaICnt SeS pus Prais Vatises Antoine, de len ans chomineest a 22
Ssouvenire de ponteur, et ou, st souvent, Cnioine, Dastien, Le couvert, André
aAaVat CIITaSSE Sa mere, Gus Cebe lois, rar. LE Cependarit ette tenait trois prides, cher
EVeTait pIRS au devant e Jui les Brac on hait a decrocher un porte mantcau, et 6es "
NOTES
Actes Eonnaient dans sa poche comme 1e0 
En entrant dane le chemin de brarerce Ercots d'un cheral precse
Aabin Sillla d'une lacon particutiere, et Bien - Ld, 1as dit du Dourdet, Marcele V2 
E6tlon entendit Comme n Srecnement meté rendre lou tont le monde Venci, Bernard, i
d'ectals sozent, puis les lenctres séctaire Laitpien puit, mais rous pouvei Voir 20 chant 
Eeent au Perde Charssee, une tmière eourut eCment que  ai Pait Aans le parterre.
Atans de parterre, a trarers les arbres, et de cherche, dit Dernard, ecarguillnt 
AVAnt QE ON CEl AISIINCRS CRCOTE EI RRS POIN SES SCMX EN PAIN
N3 RNe Leure humaine, Sernard entendit -Ne renardet pas, econter.
gautgne Mcanen, n Couagen Mere) - 2a ettatre, ener e Lean, cs m0
GenGqu d l'etrier du pebit Aubin, puis recom Sembte. .
INenceT Ses SamSades et Les Caresses dans Vous Serret demain une sotie Sonbaine 
Les jambes du Chera Fonas.
Jue NONS AVOnS eT Lace du Chatcau, et Aont 
. Cest Mon Vieux pacoet Namonncau, des Caus braversent toute la prairie jusqud
areret uar