6876
R       d      p a  a   d
AA MAINON DU SALENPON

Mmran ar   ar atss pre Sti
C           d         
aa
Ceomnbraicer Cadonet. GpIris Eroneiimpercer drai le peterinace extremement pénibte au 
Deterin que s'enrerrai.
IpICmCnt e Sourcis.
N+.reprit la Ficnne, mes Cntants Ators ette imagina un procédé Sort ineé.
Séront eentitspommes.  et propres à bout. Nicut pui renitait ce rozaEe à peu pres im.
Mh Vraimont, dit Cadenet, un peu posoi61S.
Cémre Mue ae Cas ee e  uee e uee ue
Aemonté matcré ss Comptaisance. Cenbils.
de Senbre AnoMtit,
iqueS Tosons ce gu imagin la pionse reine 
aen Vuttement, nattement, ie Seront Sen Catterine.
IIISIOmieS Comme moi, Re la Fienne.
(Le voiei ordre au péterin de laire trois
DAS CN Aant et EN eN ArriEre COmpreRct.
aComne vous, de Re Ais 725.
est electirement eentithomme, assura Vous pien de mécaniome dn comple Mn, 
NnCucS, Cn ai Cu des prCureS.
AOus, trOis, DMiS On reCuls, Ct ON reCoM.
ai ge de suis, eSrcliCn. ne le saret merce, tOnjours comme Ccte.
Nous points Du tsenore cone a Paris oita  Sucqu a Sérusaten, eest a devenir
GInS de cent personnes a ui s0 0 dis, et qui lout sécris Cactenet. (ui Csantre a pu sen/
CHATSCES
DNE PICRE dE BEE.
Incivitement, sépticus Cacenet. Moi, -1oi+dit Moilestement a Vienne. d'ar.
JS0 ne Pirai Certes pas AVant (RS rOuS Re PiVaiS de mon pazs, 42 Namit re protéson.,
RAET CORbÉ L ChOSS
Se tus présenbé à la reine, pui daicua nd.
2t 5 allCrmit sur sat Chaise, S Ctaz Guctcue Sré̀er.
Don de sa Fossine et éconts, eericus comme - Et Pons Siles ainst, ne, Aoun, 1roi,
RN MIOTÉ
DuiS a recutons, en France, en Savois, 6n
e dois cctte Eareur à tareine Catterine Hitanais, en tEbat de Venise, en Cdrniote,
an Turquie, en Asie Uinoure.
de Hédicie, dit la Vicnne.
t a Votre merile, sans Aoute, El ohser.au. S° 20 20.
rors ru omee, (urs Coutes, Basre) - 30se le Tosphote, non cuor monsienur. 
Dare jnsquets.
FOnS RAIt pus Marche lrois pas et recutí
A Mes SeTUiceS, IOnSiCRT, reprit 15 an Sur le Dosphore.
aigncur 21 taut Vous diré Gud rinEt Cin)  Notre remarque est judiciense. Non, 30 
AanS étais un iarcheur de premiere loree nai pas Iarché sur lenn, Comme caiit
. de de croirais, eit Cadenet, continuer. Picrre, mais as Sait la meme manCurre en
aDr, poursuirit de paigneur, la reine contimuant de marcher sur de tillac du Ba-
Catherine avuit lait Ven d'un peterinase ̀ lean qui ne porbail.
Dementen, de crois Bion ques à Ctait voue da pe aurnsre Gante eous pouver nous Natter
IRoTt de HIrs. de Cuise. Cetts mort ent tion a d'avoir lait ce que M. de Critton neul pas
1
la satislaction de la Camille rozale, et la reine Pais, Assurément.
lEe Pit Eorcée d'accomptir le Vau en question - Ccst rai car 4t. de Critton ne recuta
Sentement, comment aler à pied a Sern jamais, dit la Vienne, à qui ce trait desprit /
EŚAsCem, ole, déja vicite, et sui arait tant de atrt les apptandies sements de la compsonie
ChoSEs press6es à larre en Eeance, gnand ee et un sourire de sa Sensnie.
REaE'cut Elé Guun aREre iau pour la Mort an - de comprends, reprit Cadonet, que la 
PO+ de Navarre EMe ne parbit done pas pour reine rous ait luiis Sentithomne pour ccta.
da Patestine, mais aln de se tenir en pons -Nestee past dit de paisneur, cepen 
teoOTmes arec e ciet, ecte Erande reine ima dans e re mon vante suère, puisque roud 
Ees le oirs aeconste ron ron paer quet acle re de aailet poue, ue due aue ne
QURN
M Firas Nistontion, e disaitette, du comme it parait grete répétait psns de dix 
MmoinS des jamtes, ecle splltrs au Séseneur, lois par sour Duit advienne, qail ad. 5
CEe,= pour ui etre encore pins ssréaple, seren vienne en pensant à son peterin, d'on may 
