


dmntat    aora nt Cnaassasanon 
LA MAIOON DU SAIENEDR
dud. C             .
32
 - Dus voux lu dire demanda Sernard pEuaton décidé,
 - Viens crois bu, par Nacard, que V'al -Voit de le Garde à vue d'abord et 10
 Carre Va Se passer Comme ectas re houres consisne tans ecbie Chamnbre.
n Guon d' brouxé son interméde arnusant - Douce punition, ta présence
C7 hes la marechale, et quon se prépareaten (- Pas de ces Eentittesses a, Sernard,
OSer n CadCau, des Cisandires,
A ne me Sécuiras point, Cntonds bs 
 de Pais hien guon re lera pazer ma
( P4S e ron ai pas la prétention 4t
a5 otise, cs sorajuste Mais pouvin sue tu nion ( voita coré ènuede, à mcn noguies à mane 
Eoullres pis, n loi, mon SCut ami, Mi 1On
Pas tonstemps. Ce soir, u echappes
a Leere, se re trouterai brop Meureut, et b2
7ontendres sortir de na ponĉte pas rn mot a ma Garde.
aMs--Ce oir
7 de ptainbe.
(Dui Ce soirs ai ordre de le conduire a
5 - Numl e ren réponds pas.
7Pais bi deja ce guon me destines -la destination,
 Pas bont à Pait, mais e men doube Bien  On metite. 
( VuS ETOU VIbC.-- Ce rcst pent ClTe
E RRBEE
 Aurais En la Charile de ne Sédire, mon pas asces sévère, ln le Nabbes br0p
on Cadonet.
uappotes En La destination atorst,
 - Von son Cadenet le prie de ne pas 21y a Lestination et destinabion, ser.
 prendre cet air de résicnation qui le Sens nard, réptiqua Cadenet, brop séricnsement
Ens gue boutes les eotéres Seprends mot pour que son ari conserrat l'enrie de ptai
t MaSque de Ciable que ta avais ches Santer, et la crrconstance, d'Aittoure, cnt eté
adame d'Ancre. Es, un pen de soulre sur ptaicante Ainsi it arrive tous les sours que.
a sean, nn Jeu de sans aus Ievres, MNe par rdre SNéTiOuT, N ECREIthOmMe Condit
Etncette rouce Cans Chaque Cit, AIoTS NOMS RN COupale, IN dCCRSÉ, CRET Aans En tiCu.
CNISCTONS, Se Naurai pas l'air de Crapper nn Gustcongue. -
Dans une prison, dis le done pien vite.
AN CNNOMI A ICTTE
- In Cnnemi e ouis done de tiens
(I cereSt pas uRe pPicon, l'endroit out.
.- Pardien Dans Gucte situation nous ai a le conduire renterne pent Ctre 1e600
de l mis, Monsicur de Cuznes et mois Auet sier qui le Gardera
ia= Cenneni Léroce rions anrait Lait ptus de tor6s -Piens, Cadenet, sois Srate comme a
. Dus a introdnit, se demanileton ce Sacri Sordinaire, dis moi la Vérile, la vraie
à pant dans e onvre Monsicur de Cadenet. Ft pion, la voies, tont de monde et
a" Dui la poite derriere ee Vitrace Monsienr Curieux de ce que Eu as Pait Réxonbe, maré
 de Cadenet. Dncet ce gue moncicur de Ed Chal et maréchale, e ne parle pas des 3510
 Cenct le Prére cadet de moncicur de Lny sias, mais Ion Eére usres, mais la soune
i^̀ Res Dont Voitta nne Sotie allaire Qpand ete reme Cnhn, tu poux le Natier d'avoir prors
GRé La pns rare MNaTimibe Sans un mot de
-- Vicndra aux sreiles du roi
. - Eneore nn cout, de sontlre trop guon da reine ou du roi, sone sais tequet des dens
 Metae, et Que ce Soit Pni une Sonne lois pent Otre à Pheure quil ect, iu nexisterais
 Pécria Fernard.
DuS.
 O4 Ma los, puieque lu le désires bant, d'aroue que se nébonne de vivre.
Ee SETa a Jen Prés Eont Comme, dit Cadenct. - Cependant, mon lrère Tusues a Due
àa Bentemont, arais lu Secoin de ie laire hou consurer de premier orace. st ns aurd B3.
DTOcés I aTTeStation suptique. On ma Pait
7 Per la Cedans Comne exécuteur,
" Comment exécuteur. eCct Eoi GRi. donner Ma parole que de le recevrais en Qud
- Dabord, Sene l'ai rien dit, attendu que Iibé de prisonnier d'Etal, que e le Garderais
Jene Eais pas bont. On ne se Re à moi que noitememe, et que, es soir, à puit Noures, 35
Pien jucbe, Comme la penses, depuis que e remettrais tans n eertain tion, d Certaine
DersOnRe Voita bout ce Qus mest permis
Nonno ait on a
7
3