aaad d d  d  
---
LA MAISON DU SAIENRBE
d         a     
IG ds Csed da 
615
Ah monsieur, vous i decabler dit - Mon Dien, out, mon cher Serard, r6́
Etique du Dourdet, V'atlaire ebait deza Mal
EuCRCS.
Cect Vrai,  ai bort. Mais en tont eela, prise Guandl rous nous aves quiblés. E11e
A VOVET TORS 1  A Cent AIGuittons Cachés Que est envenimee par a mauvaice pumcur de
Cà NOuS ne Senter pas COmIRe Nous Aons, M. des Nozers, un peu par la notre, i Paul
ix̀ mNoncicur des Nezers, sans rancune, etmeit e Aire.
,a teure Chance.
CMaiS CRMN, VOMS AICI QUCIQMS PRISON
Nd- Monsieur, encore nn mot. Votre pardle Vatabie, dit Dernard, pour en renir a rn 72
a Que VOus Le Sourcuivre pas l'aenir de reil esctandrc.
àGptvie pour cette Laube,
Oui Ct NOM CCSt IOUIORTS AVES PAISON
.- de la donne a écria du Sourdet Der guon de guerelle, vous Saven..
à Nard ne Saur Jamais la Vérité, ni Ciadenet, ni, Mais eette dénonciation que de vons à
a pas nn de ces ennes tous, gus enstoseraicnt apportee, Cle sicnitait suctque chose, pont
 Cest ptns gu ete ne mérite, murmurs Ctre
à Nugues, et, Grant a moi, de Vons proteste de de ne dis pas non, au Cond, reprillare.
à Ma rCCORnaiSSanee Mais Aitesmo le non Cat emparrasse tontelois, se ne poudrais ient.
̀ da micératle dénonciateur qui a trani 105e Athrrer Cependant, Comme les enptications
 Cret de Cette Cnlant
EOnt Das Eté AnSSt SatisEaisanbes que noRSs.
5- Gncstion oisense, réptiqna Sonbis, ces d'enssions déoire. 
C^̀ Choses ta ne S'arouent jamais, on cst trop Contis Comprit qui etait temps dinber
' Cexchanlé de les spprendre Ailer done. et Fenir, ear à Torce de ehercher des mensonces.
e AITaRSet TOules VoS pebites allaires rous on tnit prccgue tonpours par Eaisseréchapper
C̀mNême, outa li1 en eatant le capitaine, sui la Vérité
Le Pait escontiel, ditit, ecot que dl. 2e
Sorbit Au Saton.
GLes denx peaux tréres se recarderent. capitaine Incues des Nozers a pris ConSé
Eh Sien gucet ce Que e rous Sicai. duc la Tupture est aceeplée de part et daubre.
à Niers sécria Pontss. - Les temmes sont et Que Vous eles Iibre comme devant. Voitd
à Cles seeterales, Aein
(Pont ecla estinerezapte, pensa Dernard 
- Netas Nétad ---
aus Se Garda Sien A'Nouter n mot.
 - Mais, ou diable averous appris tant - Et maintenant, eouta du Dourdet, on
 de Bettes choses depuis une Nouret,
Airait, a Votre houre renversee, qus VonS 
-- Chubt -- Foiei Sernard, vons sauret reGretter ee mariace Contre Sequet pier vons 
Avier tant l'oBjechons d'avoue copondant
à tont Gnand i ne Sera phs 12
- Mon cher nevon, dit Dontis au seune que ces Ojections et Vair de Victime aree 
homnme, rasourer vons, tont est arrancé Leguet rous marchiet au Tonteur, ont intué
̀ Votre mariace est ausss manqué que 0S Sincutierement sur la Conduite que vobre /
ONCIE Et IOI NOMS ATOMS ECnuS daMS Ie CORrTS 
 Pibté.
88
de la discussion.
 La pien, 57 recrettait mxdemoisette
GUIrie, décris Pontis, ce Serait un 50ti 5
ESOU SENNAES DEMONTS DE LEPPET A LA SATSOn
CA05E
Dernard regards son encte arec bant de 
Sénétration, que du Dourdete hata d'ajouter. 
2
R G rue parcitle nourette an - Ld joune Ele est axréatle, Vunion con.
M roneee anes entes Aixanée) ( vonabsen, Nais Mienes, à ant ronpr, pouregnoi5
C ) cneatiene, Varadra oise 5ousacont -̀ Pris de Vomart vent oalre
DSélait qui ne put rien re tonte torce, 5it nous optice, 5i se déctare
E
Dondre. d récarda sente Conbre nous. Est dillrent.

Ed ment son Jeau pére comme  Pa non, messiours, répondit de joune 
-
NOmme, Se ne Vent Pien renouer de rébais
à Pour Jus en demander la conbrmation
C      e     
Snrrt ot   Ca ro   