3.514
2
LEA MAISON DU SAIENEIE
-
a   
àa Gnent de Guete personne ponrait émaneran Sinciste, mais on eabbend cher moi, eton
à Gareit aris Et voit gue derant is apparais, re croit en tanser.
à Pait la Semme icolée, pumitiee, la reine rolé Le daneer dest que trop réet, pensa
à Grée toin du trone, la srn éctipsee par sa Cusnes, 5t la Setbre à la rememère a 6t6 
 Dete mère, l'eritee espaenote réduite d rerédicée par ta main que de connais mainte.
 Sretter a parie Tusnes laitit se Erapper nant.
à de Cront pour ee punir de n'atoir pas devine
N pnS 104.
d De la réponse Gnit atlait Caire, et guon
à Abbendait, et Gui pourait stonilier tant de
a Choses conestantes ou Nostiles, dépentlait
à tont d'aronir de es Lavon.
DOn Jui demandaitune stCnature our RN.
a Eraite d'attiance on une déctaration de Suerre
a d'ontrance  aagissait de choisir et de choi
àa Sir Jans Lésiter, ear l'Eésitation mé̂me Ctait
NN AVCN
auNadame, répticna Tures, Et se mar.
POGCuS le Aroit de réveler un Secret de mon.
à MaItre, Je Vous Connerais le droit de mépri.
A EET MES SCTUICES, MaIS PANS PIEN PEPEICT,3e
à puis rouS dire qus 2e roi Vient de recevoir
N RAUIS IINPOTERRE.
on d suivre ou Jou Tdemanda Cerme.
E enS da reine. de biens, d votre oinion, 5 
d Voies, macamce. Pant que la per
N SOnne Mi A ÉcTit AINSt aX POI Soit PiON RiS
SSante su Sien cachée, car l'avis est Hards
2
NOMCN CRITIAIE
P note nous pas èté Nincuie 
E
E Eude du brave du Bourdet
M   eu  avoi  ien
A de gêtes comptications
1
E
E ce Mathoureut Sernard
AETE
EE

B aait Paire son apparition
 Chcx la reine mere
3 Cétait par une de ces sour
DETET rées tatdles au Vatmosphère 
G des cours, Saburée depuis Iond. 
GS temps des vapours de boutes
E les passions mauraises, se ditats
C et Pisre dans rne Sttxazantie in.
CT Mobitite Junn soule naisse, 7
Cevient OuraTan, pune ebincele 
JGAIiSse, Cle le lait inccndie.
aais, Quant à moi, de le trouve nople, et 61,
Mais, en Attendant, tont ecla coure et 
2du Iien d'Otre Canconnier, sétais ros, 5 3e termenbe. Ld née épaissit, enanit de cict,
NuivTaiS.
et Matheur à la Créabure Qui n a pas ChCrcké.
( - Vien, dit la reine, sui L arait cessé son nid, à la ptante sui na pas allermi sa )
aSépier la Vérité dans es seux de son inier racine et courbé sa téte
à ocnteur, pien, Voia pui me rassure Mcrci, d cent pas de ces paisihles jardins dou
à MonSiCur de CGusnes E4 Bion, et bete est nous Sortons, l'orace est iminent. Chacun
à Votre opinion, uceret Vons as de Votre de pressent et S prépare.
È Pouvoir sur leroi pour tui consciter sonavan Dans des Gateries voisines du cabinet le2a 
àà Iage, Comprener rous que de pare ainet, reinemère, les courticans se sont daborit
EnGuietés de la tonsueur du conseil. 25 ont
à moi, IaTeine, sa Temme,
.e de comprends et le lerai répticua u aree déharce 5  rassempler coux des
à Touznes qui S'inctina eptoui, sur la main gue minisbres et des laroris que désione surtont
Plee e e
à Iu ollrait Anne d'Autriche aree nn radicux da paine du pouple, M. d'Espernon, inquiet,
aoster (u deornont asuers, N arot der o rlie u ute ue Muee ae aue, au
EMe S'etoigna, pressant avec ivresse le constsués, les Suisres rancés en Tabaitle
2 vads e Tetee
Acvant IOuT CASCTRE.
attonsnons pas cher la reine mere, Mest vrai que la Sédition a ectaté dans 
EonsiCur dit iinidement Bernard, dont la Paris, et que tont s remue. Mais ce qui
dois réveitta cnbin de larori Excuset moi t etarme de ptus les speertateurs Ctairrozants,
Dno