
aanaaa
""
i,   -
LA MIAIOON DU SAIENEIE
643
3
1  Comment, incontenant dit du Dourdet, pencse, dit Gstrie en en appetant à Per
enchanté du Srandon gui chaullait la que nard par an coux d'ait charcé de tendres
E5 Pete, i re semble qus Fous r'eles pas priereS.
5 potie.
(Non, IITIurA SuCueS les Sourcils
5 e détends NOn NCVON, MONSiCIT
3
ErOncés, NON, INONSICuT Re dit pas Ce QRs
t Ioi, mon EIS Votre nereu est aSSe PenSe, et Je Vois tres Ctairemient qui pense

7Fand pour de délendre, tandis qus non (Guctque chose pris ne nous dis pas
"  Peut Ebre aecria imprudemment du
 pautre Aubin. 
a  eis la, Ma tante, - Mon Ceoro.- dil Dpt (oe dore patit, da rante Caitlis vondie au
ie ErCnbtante.
JiGASe de IAvocat.
 5 - de onis catme, sois tranquitte, murmure
(Pt Que penecriet vons, dit Cte Avec
ngres.
Rne Sreur aus parit tEettement respechabe
a  Paiser vons, petite sote, répondit la Ihonnete du Dourdet, que ccti es réptique
Picite Came Cxaeperee.
du ton de ptus attectueu et le ptus p0ti.
dMon peau pere est comme e ne Eavais Rien, aseotument rien, chère malame
 Gamais vu, dit Sernard à ontis.
Aes NOICrs, SINOn QRS VOMS ElES MRe CVCEt.

Cenbe et Sespecetaste dame. 
i7 Causas nune de Tanont cenes des) tonte, e 1e e ale aueonte de ui Vavet
mariace, vous aller de laire manquer, sui renait de taire nn siens, nous arons Pair
.e NOMs QRerCter, JaTalis Que NOMS NORS
 Gtisoa l7. a l'orcite, prenet Carde.
  M Caut parbteu pien auit mangre, exptiqnons à Vamiable, -----
GaIssOnS CEs MeSSICurS SCsptiquer.
25 ronondit du Tonadet, at aicere a 
S'Ecria GUIrie, Aupe de ces Courtoisies Venen.
2 M eest dictérent, 2t Sattait done le ra Tonne bante.
a dire, Sécria Pontis enchanbé. E4 Bien, ab
" au Pui, Chère Cnlant, Oui, partons.
 Cender, Atbende2.
aMais, pas ainss, -pas Scutes, -Ait
  Le laitest, reprit  tont parit, qust ecrait du Tourdet cisitement.
Ldepeux, pour uné Caminte comne la notre,  M. Eernard nous aécomagriere, reprit
Comme la Votre, madtame, guune union de Bptrie.
ormit enbre denx sennes cens dont les pro -Non, permetter, dit Pontis, que Der-
 Ches se Nairaient.
RATA PCSEE AIEC NOMS PREE a Labn de ce Peti
5 - Comment, mais personne ne se Naira, OraEe.
aeantae ruars arae de re aee lu Merotes)  Carenes a oli, aue ae eae
als sera moi, ee sera moi dit 21 Ct30
aomlaer de ue pu aeanes a are aute rae au aeet au hares de u ue e e u
aoi ene pais perconne, et aine tont Vais erraneer les Choses de Mon coté
GaGa du mition de Ses tTansports oltcicur.
- Catui-la 7 bient, pensa Donbis
(Ccta Va mal, Sensd li en prcnant 12
a e de e 
a Samais ion SCune Rle re pourra Vons
main de la tante et ccte de la niece pour 1e
Conduire dans te jardin.
aen Nons le conrertiren, ti reparbit de Guon juee pendant ectte scene de la p0st
Prae
ion des Convies, Quon Apprécie Cete NON
Mos, ai insotontairement de mantaices Ioine dontoureuse des Notaires, tous s'Epar.
ispositions eontre voue, et Cetle scene de la piterent Comme des Ecuitles desséchées sonsr
de coutte de l'aquiton, Et Marcette soncee
rue de Tournon..
dAMons, attons, interrompit la tante, Gue son diner mangucrait at de mariace ne.
Eons Mangue de dicnite, mon neveu, en manguait pas Aubin disparnt comme nn
onS Eaissant dire de parcilles CNoses.
DUIT4e
375. M. du Lonstotne pivsone conne d Crans des sartres hones e moueen
aag  