 Mnonn  
ROEOSddeeSe
EA MAICON DU SAIENEBE
RESeait Sso e  a d 
AVeTEiT I pTit les mains de la comtesse, (-Ves tu pas contente, dit Eptvie, de
. Cut pien voutu des paiser, mais on de re. aiscer derrière 6oi ne ponne amie, qi12
Pardais.
COmSTiSe et Se Sévoucra pour 10i, -Ct Aurd
(e Voiei, re Voies, monSieur le Son tonpoures in cit ourcrt du coté de la 32s
SeTReuT dit Marcuerite tont écarés, en 1i4e.
(N ecet Pien QuiEA rCmiEe SRT MON.
Cudtearr nere du aurte
aLd Voies, Ctte part, nous partons, dit Cpemin, réptiqus Margucrite, mais sois pru
Estvie cmmenant du Thiers tont à Pais ras dente, rois t, nous sommes dans des mains
tervitles.--
TS
lous denx tournaient de dos, Iinstantetait dai auces de ponnes Srilles, sois bran
anpréme Marcuerite s arreta court sons le Guitte Bnant à 1i, p auras échappé Bientot.
Marguerite Vibe, vitCt à Cheral, se te Pais
leGaTd eNivré de Dernard
(Lmbrascet mon cper Autin, murmu ne ponne escorte, et Pai ptus peur pour
801.
22.631
Comment le remercier, 60i a qai5a
aote comrnes  Aomte aurene ue Loie ele) ruit Caaron de ranerier, u l oue 
aantit, un Corieson, dans ace chavoux, rne Aine (étaras n ri
aate ontante cacot aCotanesn de Sares) aes es uges, eneonbres sntours paserent
Cur du prisonnier avait patba contre son sur ee Cront d'Ance.
(conte, dit Eptriearee hérisme, Mpant
CRr.
EUIvie se retournd Le Sonce Etait Lni In seras par les routes aree notre ami Cade
EMe tendit en souriant sa petite main à Der Net, dis ui tout pas que de le trouve cnar 
(are, as mernant au Caiont ue de Saicere) ( evne, 6, are ale eoenterse nioue ds tont
le Gns aura Pait pour 101
Les archers ergisérent d ce Moment teurs Marcucrite embrassa tendrement 'aimabte
ertuisanes La porte se reterma, des dens Cemae. On vit un caratier sorbir de l'ombre
du rempart. 2 etait temps de se Séparer.
AmiES AISpATuTCRE
ESIvie, aprés n dernier paiser, prit 62
aMonsieur, dit Marguerite, pale et Chan
Couree du coté de la rue Lesticuières. dar
NCctante, au SONCTICnT, ACCCpEEt au NOITIS
JRCTiEe SCVinS pTÉS de 5Es amis, Qu PTOu
.N SONVCRr de Ma NIoIte.
 Vaient de ternps pien IOnE.
aRien, macame, dit le Vici othcier.
(Sernard vient N° dit Cadenet.
Garde nous au moins le Secret, dit
EITie.
(Petas non, Soupira Marsucrile, rien
aVinet Quabre Noures, réptique dn Narenssi.
niers, gui commençait à tont comprendre - létait certair, dit M. de Tuznes, ctune
Dene Crois pas Quit en Laitte davantace d Cemme scule pourait ebre asset prare pour
MACAIME LA COmtCSSE.
tenter eebte avenbRre. Jien vcuille que 1e
EGoses son pour de pauvre captil, aouts suites ne nous perdent pas
Marguerite.
(Crover VonS demanda Maroucrite
àPant que nes ordres ne prescriront pas que Cadenet avait déga mise à Cheval.
.e Contraire, COIpEEE ORT Moi
(Le du Phiers, continua Tuynes, est 3d
Ces moES, T0S de Noirs Sraces, Eurent eréabure du maréchat et du combe. Vons ne
des derniere gue Marouerite entendit Ine screr pas a la Vineble, que deja t les aure
lOis gue les Verrons Eurent tirés, des chaines Frévenus, Gare à la poursuite,
du pont remontées, une lois Mors de 1a Ama donné paroe pour vinet Quatre
.Bastitte, Marcucrile et Epivie se recar peures de sitence, dit Marcucrite, eprantée
Aérent.
AAnS DA CORbiaRce.
n