-
Senet   n 
643
Siirverrn 

LA NAISON DU SAIEMEDE
a      e
2m
Eroncant de sourcil Vous etes au marquis son Supilert
a'Ancre, monsiour, à ce Gai parait,
-- Comment Vais e en hnir avec ces :
d  Capitaine d'une compacnie trancne Sens 13 disait du Bourdet.
 la Sotde dudit Maréchal, inoista Cependant it Parait pas Cncore vu 20 
a Dontis.

"
C neenr 

aCapitaine Auscitot quit S'aperout, et que 26 5
Silence universet Jui Cut Appris ee Qui Venail 
 eot vrai
En Sitence sénérat decucitit ectte décld de se passer
 ation et prouri une lois de ptas à Bucues  Duoi, monsieur est Votre neveu.s
GNS SeTVait Ne CauSe ARSSi impoputaire en ditit a la tante, ellarés de l'apostrophe,
Frovince gu à Paris.
en pien Voiti qui e achere Anis Coronil 
.- Mais Cntin, Goutat 11, aree nn eerbain Brs.
dépit, se ne Fondrais pas sue ce Charmant Iusues, tont épanoni, crut conjurer ee 
Sept Garcon, ton parent Bientot, ne Gardat Nouret orage, d'antant phus aisément qui 
CanCune Monsieur est sentthemne, sans avait en Lace de sui in Nomme raison
Gabe.
Coute-
de suis t'oncle de Dernard, réptiqua -de ne crois pas, dit i1 aexéastement,
Contis en arrétant son nereu qui Vattait Gue Notre mauraise rencontre de P'aubre our 
NOmIRET  Ct Je Euis assurement sentit ait Pait sur monsieur ls méme impression 
ue SRT SoN MS. On Sait des nécesoites pent 
Nomme--
. En hien reprit Iucues en é redres les de la vie, quand on d exercé tonstemps 
GaNt, IONSICRT VOuS diTA, ION Sebit arRi, Les honoratles loncbions de.
(Sélenscur de Torphetin, dit de son
NIS CONSITRe Est Mns Constonc -
es entants eomprendraient iit eenothomme aree une Sorte d'Asression Saurise,
Jt, dit Dontis aeser séchement, mais Aabin pi SEupéha jusqu à Dernard, et qui seande
Ne EGardera pas rancné à M. des Novers, dsa Madame des Nezers, innocente victime 
Ae ce chaos.
d'antant que le Canier n' cnicte p1us.
  Et na Jamais Cristé, e Nata de dire - Nous retes pas Sénéreut, mon voisin, 
dd tante, car, asourément, mon neven rent ditette axrément. 11 re Semple qus mon 
Reven d Sultsamment réparé ses borbs, 51 
aaS Pait de mat a Mnenlant.
borts 272
- den réponde pien sécria Eptrie.
-E6 moi, en suis sar, dit Sernard uBourdet s'arréts comne un sénérat qui 
IÉdite IRe STATde IaNCRTE En BrEésCRce 
Concitiant et allable Comre de protectour Gui
de F'ennemi iesue du combat dépondail
CATGSEE RN ChieN RéChaItabIn Ae PRsSRTCT
l'une résotution prompte.
l'entant Qui en a Feur
- Le terrain qu on eotlre re convient, 
Nois Aubin, au tion de répondre a tons ces
DensAt 11, nous Atons les pabbre our ce ber. "
ENCOITAECICnES, a Toutes res Avances, 50
PPai2.
Ceachait, pus hostile que jamais, derriere
Sson oncte. incident perdait pourtant de sa - Madame, réptique t21 du meme ton
ETavité premiere, et Le Capitaine, à Torce de pourrn, ous Appetet ecla des torbs, vous 
Comptmnents et de protestations onctuenses, tes hien nodeste. Etre Couctlé, etre pendr 
Adoncissait en sa Laveur des intéresses et e ondrais seroir Comment rons aurier pris 
l'assenblée, toroque du Bourdet reparut, et la Chose ei Sernard cut eté à la ptace de 
IONSICNT SOETS NEVON, VOuS a Ma place C6 
l'Cnlant aAlla cter dans ses Bras
CeS rétait ptus de Fanns de la pait, de Mademoisete Eptrie à cette dAabin.
doux et piant macque de la Comédie, mais - Monsieur, eest inconvenant, riposta 
a ien de Chremés retrocne, hériscé de sourcits, la tante, Aardant son eot étique Nors de ses
de Monstiches, portant une tempete lans tnzaus eMpesés
C              C     aCrrr
Cnmosarrur 