---
5
5
5
1
-
7
3.
15
1

7
13
--
aa ado -
3
.3
520
    
-
-----
-
EN MAISON DU PAIENEDE
C    
,
-

°35
d   o     d 
de le dire. Vetige pas de moi que se parts ptusrion des du Dourdet, des de Drouil, adien, 
Ion Son Caderet, au revou det paril.
Aavanta
Cadenet ponctua ee Cscours par nn don Cadenet e détourn, Frapra du pied o6 
hauSSS des Epautes avec une impabience des 
NONTORN SORPIT
. de comprends, dit Sernard, ecst le hinee d Cacher ses paupières Conttées, mais
Sent moIen gue ton Ereré ait pu bronter de qui bratissait re tement pion pius Vetan de 
lEE rénapitler auprés des maitres. 7 a pien son etcettent ecour.
Lait. I néparene la douteur de savoir que d partir de ce momont, Sernard ne Ji .
Ge pous cuese Serdns l'un et V'autre, tandis parla ptus de cet avenir terribte, ystérieux. 
Ge Laicant preuve de devoncment, d0 rous dens prirent teur repis, n pon Sonés, 
SeIsTance au roi en répondtant de ma per mat en Appépit, malpré les ettorbs qaits "
SsOnRe, ln etcins des sonpcons sue rn Eotie laisaient pour de tromper l'un l'antre. Parlois 
ane rontes core 0, e tae, pars ( Caulenre arre, de one, Dosand erilon 
a AIi, IoN Cher CompiCnon, tu r'anras ptns nait Muetquolois.
da te ptaindre de moi et se le Lerai la surveit.
Jance lacite.

Cest pien ce qus jai pensé, dit Ciade.
Net aEEendrs, mais la Corvéc ren Cet pas Dans la sournée on entendit souvent 20
INOIMS dure, sans Compter e moment de 1a tons du corrider le petit picd scc et vil de
EUITie, dont la Vois s'etevait torjours ptus
Copelone pronets de n0 pae, même des) 5ott u 2one tat conse e onnt cousane ru
CTRet IomCRt, Ee laire Voir thorrible déchi.donner des ordres ausst insionihants quo 
Eeement de cecur gue S'eprouverat en Guittant conx au ete donnait. Cadenet cut pien voutu 
DC SOnt SIs Qui Ie Eeste. E4 puis, CCtle 56 Cancer avcC Me, mais LA CONSIOne Mus CNjot 
Enait de Ne point perdre de VRe SOn pPisOn. "
NATAIION DE SCTa DaS StCTRcIS.
. O. Cht Et Cadenet, ne e seurre pas, nier et de ne Jaisser pénétrer porsonne au 
IenOon Cher Sernard, ne le Serce pas EIu pres de Ini, ectbe derniere inonchon ébait de 
SIOnS. Pu Ce Cans des mains bcrriles
PiGRCRT
aCe Que je ten dicais, séptiqua Dernard Eptrie n3 bint pius Vers 2e soir, ele .
AVECRN ROte SORTiTe, L Était Quepourte CON ATTiNS St PPÉS de la porte, QuOn Cul CRbCndn
SsOIer Eo meme, Car pour ce Qui ne Pecarde, Spatbre son Ccur à bravers la Cerrure. 200 f
de sacrilce eet Pait, et jamais i1 ne marri parlum de ses chevens SIissa comme nn 
VCTa piS que e re Loure. Venx su que 3e soublte exchanté susgt au prisonnier.
de dise ce Que e me Coure, arni Cadenct, 20 -Me craicues rien, dit Ole, se ouis seuts 
Noiet on a pas voutn laire scandate au pour denx minules la Vienne est sien en 
Couvre, eetait ascer de Mon scandals, à Cotere contre M. Dernard, mais 30 ui ai p
a INNot. On na pas Vontr déptaire d ce son La prouré quit avait tort. Avet vous pecoin de p
Vicnne en en arrétant dans sa maison tonte guctque CNoe
Consacrée aut ptaioirs En ai se cn des ptat  Netas de vons. sécria Cidenct, de 
EGSITS dans Cette maicon Vimporte On a Vous d'Apord. Mais la Consisne
, CPaint EGatement de révcitier, par Rne APreS  de Pais, Se Pais prottons du momont.
Ttation en ptein sour la commieératien putt. Mon mari est sccuré a préparer de pavillon 
GuE, Sonlevée depuis Guctques sours par la de iadame de Vernenit, qui y soupe e0 
Aontoureuce Nistoire de mes mathours, et, soir arcc des amis à Me. Due puis se pour 
AIIPTS, a Nit, par ce temps Euanebre, sons Vous, pour mon pauvre ars nouveau lepni. 
l'épaisseur de Cette neise qui etreint Paris sonniers 
COmIe EN SRaIre, e disparaitrai, se scrai - Nons pouvet vous dire, réptiqua Der 
TCmis d Guctque Capitaine de Sorteresss toin nard, que, de prés on de toin, ce prisonnier 
taine, a Guetque ottcier des Gaté̀res qui regretterd tonjours le moment ou it pourail 
RDCmmener. JIus de pruit, ptns de ptainles, rons paiser da main, ou it pourait sarder
37
d                d n  d  d 
Pomannnoru
Sassne cSeseadCaa
