3
3
3
----
1
3
13
3
7
13
3
3
3
1
1
3
5
3
2
37
37
23
3
2
3
1.
17
1
--
Cadenet 6t rit a Piré
1
.LA MAISON DU DAIENEIR
1          
5135
Dour exptiquer à Dernard qus ns a pas de 
arantes est ptus riche que moi, dit i1. Erands Vots possibles pour des pauvres ot 
NA EES UICNObS
Jeaux du roi.
aCe rocher sur Sequet nous N'avons d Comment ecta, mon aris demanda Der.
IenaIS pn laire brois Cuthules Pans tomter ches nard.
M. de Cadenet, interrompit 20 pere, 
NOETES VOIOIS
AMons, atons, Sernard, interrompit seut dire, se crois, que de Sentithomme 30 
Cadonet en rongissant, ne divuteue pas trop moins avancé dans ee resaume S'appele 
3
Dpar ies La Chronique de nes miseres. 2es ouis, trcisiere du nom.
Naicanbs de cour ne rient deza gue trop de  E4E.decria Sernard ourpris de bant
NoIre SéICRCuTie Mais, apres tont, nous l'Andace.
TIOoNS ARSSI, SenlCmCnt, M. de Tusnes nairne  Chubt dit du Dourdet, Nourenx d'avoir 
DASs Guou de ptaisante, et Je le serais Opticé, déxontte son eceur par l'erission de ceble in 5
Nocente Site d'air tpre, Cpult Le COMBrS.
EAE de Vozais.-
 Lois tranguilte Et 5e dirai plns, dt Nettons pas M. de Cadenet Catnous sonmes 
Panris, ru 20 Doroin d0 vors, 101 ou 100 ( rrdeven donte rons, aute o, 6 éare, Cous 00+
NTETES
acres, mon dicue Sernard, en ce monde Mais es Eens de cour., netas
ChaCun pour 503
à ories de mre Lauhait capentirne ane 10 00, de 5
aSernard pent rous otPrir ans se Séner, puis deus ans quit est majour. 
dit du Dourdet, 7 a du Bien, Dien merci 2e - Meint  Maiours Et pien aprést ricana 7
IGeiCn de sa mere, quc e re Hatie d'avoir ad du Dourdet Jance à toules voies
IiniCETé Sendant son asecnce en son pére de amasorite Smancire, de Cuprose.
Cmne aeuene de Moenen o e) - Anne a e,  e eceie
du Dourdet en riant aux tarmes, Nitarité qui 5
DATICE.
àan tites Oreor, roptione 10 joune Honne (enonn aconot su mome, avede, qur, a a Pas 
en S'etoicnant enbn de la babte. Vous ces assuré que la porte ebait toin de la tabe.
vocher 4e e Chaleau. de nonee Batmoine)  aorse duve de enen uee  ahardir
Cont pien Guabre cents écus de rente, mon sait, iposa ttement à Sernard, quit de 
TExere uynes en touche de Couble chet teroi, moura Iuct, Guast Conlus, les tEvres Cnbron
NOuS JIVOnS EouSs Prois AAAcsons.
NCTEES
" n Ducl poste occupe t117  Cxouse tou Eui done récne, iurmurat it Cubin.
M. Marcot, H. Darbin, M. d'Ancre, 
QOurS Le SauVace.
N PanconriCr
aAn de roi chasie au Vot,
M. d'Epernon, et surtont da roine mère, di 
Jespectuonsemont Caconot, ot, our ma Cois 7
aAvee passion. 1 rallote des oiscaut, et Ctle sen dequitle brep pien pour. 
COmIe NOuS AVOnS toujourS en du Sout pour Du Dourdet se tordait de rire sur sa Chaise, 
R'oisetterie, eest ce pui a Commence l'espece ce Que pozant, Cadenet prit le parbi de railler 5
de petite tareur de M. de tuynes prés de 6 a son tour, et i1 rit t pruzamment quc 305 
Maes6e
aoteste deararde culres e a lanles eu
Du Sourdet ee pincait des tevres pour ne trerent en tanse Comme es aubres.
5  L4 Bient it Me parait que Nous ArPant. 5
DAS EOHTITE
a pien, mais, dis Dernard aree nne (seons Vien de Contenement, dit Moncir dans 3
MNaIre Sabistaction, eest ine Sotie Situation Iinterratte d'un spasme a P'aubre
Ventonales e'au ane e atres on, aioutes
Canconnier du roi1.
a Nous ren sommes pas pus avancés Cadenet,  Moins toutetois que M. de Tuynes 
NE ILE CNVOTÉ DOuT COTMCtETe des CTimES 
aAvancer Vons, que Ciahie
Cadenet Nocha da lete, et recgards du Sour de dese majeste. Ftouseh, si monbondait.
Du Sourdet devint séricut Comme nn morb. 
Aet Quis souriait bout à Pail
Ne Vons Sénet pas, monsieur, cit 21,  Dista commission, scsoncur de Cadenet.
a svossissvsounnn
NURE