---
-



3
----
dC  o    d St          dd d
734
LA MAICON DU SAIENEBR

a   a   Ma 
EIe Lt n Sicue La Touseraie separa teurs tournérent à V'antichambre, ou is oiobale 
MNaInS, euvTit la Dorte aprés aroir exptors (rent dosant n oporme pocts, unorsoute des 
ames resh en présence de Ml. de Narlaz, 
des environs d'un coup d'cit déhant.
2s echancerent un dernier recard, et Bor Le vicittard sinctinant ators avee toutes 
nNnard disparrt au mition des tourbitons de les marques d'un protond respeet
Noigs qui Conctbrient son pisace dans 3es  d'atsends, dit i, Ses ordres de Votre "
Majese.
EenebreS.
NRRE
LE SENMIEt COIE.
Ld Came retera la manle Jus enlermait 52 
.ete Etonde, détacha son masque, et apparut 5
Srittante de sa Fraiche et suvénite Beante.
Des Grande Senn Eteus senstaient recarder 
AGCAREanE dees Ect Que d AIECnbien ENOmIe 
EAuGtre, de sae par exeettence gete Elait 
NCNIS ETOIVET anS SON SANCEMAITS
Monsieur, dit Anne A'Autriche, pour 
tou
REEER andis gue Cadonet condri qes aie pravé les dangere d'une sonstante 
CEs onit Vérnard à la Maicon (aosanehe, 1ous Coanon, du  e u

G du rempart, deux Cemmes (coux souttrir, et désirer Deancoux d'etre . 
D
E
Renretoppées de mantes conseitlee par vonus.

E
GGT Épaicses Ssrtaient des Pui de uece allé Mot méme aut Tuiscries,
D
GMI eries par des jardins et 3e Madame, répondit M. de Martas, sur nn -
R diriccaient, escortées d'un sione de Votre Majeste.
G Gentiomme gut les puivais à 5 Duit, mais ou vons ert vu, et is min
 Aunat eomueane de, Entoies Couilse) aaeta aues out e morles re aue u 
de premier préident.
onlaRCE EN IOI DCut pas Eté ausss Comptebe 
1
Dans da nuit, dans l'onate motte aux Euiteries guies, dans votre pronre eu

R de cette neise qui aesourdissait (pinct, et) aipesoin de votre conhancecutière. 
R sours pas, les trois promenours Car st vous ne parler comme on parle d'or
tArrivérent au Sut de teur exeur. dinairé aux rois, eCst d Aire avee eTards, 
ISsIon SanS AVoiT Pien rePContré de Cuspect. avee SaGCse, mais pour la Soire du con 
Les pourecois rentraient Eritoux, les ron scitler, non pour Eintéret de la personne gui 
des commencaicnt a Circuler pour la Surclé ConsuIte, avoue Gue 'aurai eu tort de venir,
de la ViMe, et nne tois dans Ie, oi les Von et e men repentirai Veset done, monsieur 
CCurs R'OsaiCnt Cèrs S AenturoT, Rul SSota de présidcnt, st ous Etes en ponnes dicpoot 
Cle n'empecha de Guide de Sénétrer cher de tions pour mot, et Comme e Pais que jamais 
Srésdent, sui trapaillait encore avant de se Vous ne mentet, comme e Pais Qus Votre. 
IeCtTe au Iit, et de Ji Paire dire que les sente manière de menbir est de ne pas Aire 
Chenbs Gust attendait Senaient d'arriver des Vérités quon vous demande, réponder 
aLe Vieiard Sorbit aussitot de son cabinet os sineerement, me direx vous bouls 12 
VEC Les SICREs a RRe EIOtiOn I Re Ii Vérilé
Était pas Ordinaire 4 vint surque dans l'an Le président le recucittit an moment, 
Eichambre ou se tenaient des trois personnes, Ctonné de Cetbe précence l'Csprit, de celte 
Cte,= S'adressant aut Cames marquées, Scton Carle d'expression, de Cette viouour de 
d'uGaGe d'Atcrs, it des pria d'entrer pour l'an sensee.
d'espère que ous, madame, dib . Jur 
Eicnce gu Cles réctamaient de Jri
Mais auxsilot que des Eens Eurent consé Guoi Votre Majeste vout ee mentretenirs 
AiES, et des perles termees dree ordre apsoin - ur motmeme. Le enset est ditheite d ,
de ne recevoir personne, le Centmomme et tailer, rest ee pas Ot 3e le Pais Bion, 30 1
P'ure des tames eortirent du cabinet et re suis Cepagnote, et Vons, l'ami de ptus mcire 