dd      eer rd d 
LN MAIGON U SAIENETR
o"
ao u  
Caeart oane le aaee l one) ee is auee Sare aie e r, arare u
de son Els par une entière soumission, par ptus nesquine et la phus repubee.
R2n EBandon complet de s6s amis E4e nat.
GETiprait de coux, d'Epat du roi gad son déoir Anne, impatiene de séctairerr, vontrs a° 7
Petor Tupres, mais desd ccnui et était entes 5
de reprendre de pouroir, au à T'amtition, 2
Ches La résonte.
da Parcune de la seune reine. Ces opstacles 
Rétaient pas inourmontables ptns tard, pien d l'aspeet du messacer qui apportait da
GEORSS Eal prisé en tubbant 8ToT 806.
PéponSe tant désirée, Marie contint son oms.
10n.
Marie se enlerma cher ete pondant 22
Premiere Chateur de l'action E4e Abbendit - Eh pien, monsicur, dit ete .
Geus le roicit consomné sa victoire E4e Al - Le roi, madame, abbend Votre Majeste 
Ll ecta nne noutratité Sscotue, et espéra quen dans la Gatcrie.
CeTonant tout ctle se mettrait nors de Marie dors contint sa 5oie
CAISE.
(e Vais done pouvoir, reprit Ate, me 
Paais, du son moment, e est ddire apres 12
Couit, Alous gue (es aetone de La Veitte Gacvre) piguonane (ois, sun a0e tatntos disoiderceos
esCeonats enormes a coux qui les ont commises, que semaient entre nous des omnemis.

AIOTS Quc le Conte succéde aux entrainements EIe en était Senue a apgcter Cnmoris EEs
de la passion, ators que des senbiments na aris Apier
-Madame, répondit Eroidement Luynes, 
EATCS TSpTCNTCRt ICRT CIRPITS Et QRRRE METS
détaissee senbte pins intéressante, par esta (sa Majesie le roi desire aai ne soit pr0
(ars ane ene none e e ce
a Néme Guon la prire de tont soubien, de
TtCOute arnibie, la Tusèe FIorenbine lt deman
(ers rananre, aenates 2 ae les
Aer au roi Si eNe Naurait pas Le pontour de
A VOI
eté de Fentrctien arrété en son conseil, 
Ce0t la Que l'atbendaiont ses adversaires, ainsi que de cérémonial de t'Cnbrevue.
à e aue au e  e 
Cue o ene ae aaeene) de Médiers mes Couistes de pavior sus taguote
Benes doanute retars e at memierans) (etriont Coritas dous ponsan panes de cens
NiGnes, l'antre de cins, la première d P'usaee 
COMETS CRETE IE TOi Et LA TéConte.
de a mère, la Seconde a Tusase du b1, avec 
Ee épiait done les sentimentes de Louis permission d'une révérence à Varriree, d'un 
Ee craicnoit Gait de le contentat du lan paiser au déparl.
teome de l'antorile E4e sentait la supériorite Etle trémit et regarda Tuynes avéc une 
de sa Eette mere, Guune tonoue Napitude etupeur devant taquete de larori smetina
aAaVait endue MaItreSSe de Pout, grun sent Sans répondre.
IESORTITe du rEs ponrait CMCbErE EN RN Crédit
 est imposcible, dit Cle, que ce Jou
NIMS PTRRA CRCOTS.
de motsinstouihanbS. -
Mais Cte Sut sien ourprise Qnand 30 roi,
-andience est pustique, madame.
l'aicant Sione à Tusnes, répondit Sentcment
- Duc nect ctte intime se le demande,
CES MoES.
aVailes ce que ar Ordonné.
AIOTS, d'ecria Marie.
Landience doit etre pustique, reptiqua 
2ECi pacsa dans la Gaterie ou l'attendaiont Guynes, comre i est d'usase pour tesadienn 
des Srands, la Noptesse, tont ce Grs, la Veille, de la Cour
