1
ReIEereiteteneetSs etee Sca
LA MAIOON DU SAIENEIE
d   d        
Inetque réponse Mémoratle Mais comrie 12   Vaiser, vons, enlant opiiatre, Vons
Scauté de l'entant, son carton ouvert et la vue ctes naiesaple, et Votre Erere Sernard Ve vons
a ar moiet aueae eiosre anene alie sue e 5 onre aene Sulaue, aoe u  e  
5 ressembte parlois à un Dadand comme nn raisonnabte.
L̀ Cepion, du Sourdet père ne Fontut par dé Ot mon papa sécria Aubin, ne dites
a Ctiner la diccussion, ce Gui pont etre cut pas mes délants à Mon Erere
(N des Verra parblen pion Mais baise2.
à décclé sa pencee, it reptiqua Aonc
aonentant, ces Gihets Sont probabte Vous tont de son Paises vous ourbont ier
Ns etaient arrivés dans la rue de Pourson
5 more deninen ate Audecae de Hoarie LCostans) au tre aeant auvre e Poue a ale, ou 
Ruel AJUaTAiSaICnE et Eisparaissaient comme
N CTTibIe.
SDu Sourdet donns une eourde saccade au Sevant ne ruche, des Sens à picd, des ed
S Soicnet de ce togicien dancerour, et, Erocois Vatiers, des sotdats ou des sens d'éctise.
3
Le père du Sourdet recula prudemment
N SARÉSA VOiS
aAMons, maintcnant, ditit, Soirlespeaux equ aux denx biere de la tarcour de la rue 
a Notcls de la rue de Pournon.
tdit
REt 3 entraina Aubin, auquet souriaient Voieinotet de M. de maréchat d'Ancre.
à tnsicurs des assistants, l'un decquetes, mome, An répondit inptement l'entant avec
ln SeGard d'une cxquise intettiecnee qui 
A OeAAire
aVoits nn Scnti ecotier.
Crois le recard Eroid de son perc. Duc de 5
1
CnoSES Aans ee Cour dcci ..
( Dui Continia tentement du Tourdet, 
Earécha de France, marquis, souvornour de 
5 rorequtts turont d̀ vinot pas du groupe, du Maetes de M 
ourdet, ptus Iitre, murmura en ee penchant Enctques passants S'approckérent.
dMIGnilpe résidence, souta du Bour. 
N CTS SOREIS
aVousnepouret done pas tenir potretan det du méne ton éctrtant gu ilavait pris pour
eue, Setit Mathouroux Sn Voit une potence, latre l'etose de la reine résente Colasent son
a EN Sien, Cct Ce Me PaisON pour PNISONRET PPRRS DETSONMACS
a sur Cete potence Duc pous importe de Les passants passerent.
NISS VORS RRCICT VOIS.
(Pte l0 vis, poursuivit du Bourdet d
5  Mais se Pai rion dit de la remne mère, Voi Basre, simpte Concini et trespainble
DO SOIIES NOMS DaS CONvCMuS Qud CoIiissionRiire de Pamet.
à Paris, non sentement vons ne parterier jamais Ieut soilats s'arre térent pour rexarder.
2 de la reine, mais meme de Qui que ce sois Aupin bira son père par la main et le condrit
S Ne vous Mebtret tous amais Cans la bete ma Sitbout à Pait au picd des murailles qui, de
à théorie des Consécuences, (ue se Vous es l'antre coté de la rue, taisaient tace à Potet
à ptique et protondement, t Couvent aut d'incre, et cu chaperon deseettestomhaient
à Dordes Ouititet attinet ad Guedtihet, et viee des tancs de Vicne Vicroe et de Cémabiles
 eTSA Chacun touche à Quetque chose. T4 susqué dans la Vasque d'une Charmante pebite 
aien une potence, eest une Chose, Nest es Containe enrozée de Norence par sonami 10
2 aS3
PPand Cuc à la toute pniesante marochale.
a Pus, Mon DApd
a Done, chacun tonche ou pent toucherd e apretermieus, quand ete regarderait par
1éots at vre 
des Senetres de son Notet, Tumble carrelour
anMais Cnln sIton ne pent parler de rion San Pucd, que cetle Containe décorait jadis,
D Le pErSORe.-
1
EMe méme avait du soticiter ee présont, pour 
et ou pent etre, Ssrtant Chaque malin de
NEEsSSSSRSR