9                d      t d ce
d                  
Seo            
EA MAISON DU SAIENEIE
603 
l'arrirée de Guctquui qui e laisait atbendre.  aux lossés donner à Md tanbe la Settre qui
a Ninsieurs lois ete entendit du pruit dans est pour Cle, et Comme Vous ne Serer pas 
Conroale, ae Mreae Mriee aule ( a aue, auete aanle ae erieauler, due a 
ECIre un pTin de ois mort tompant de l'arbre, vous en trouter du meitteur. A propos, mon .
Centin, d l'extrémilé du cintre que lormait a Prere se porbe pien ,
Camte, aonsru e aeare de dee a Ceateaeae ,  ra ale, ue eile eerele Narie
eEet Le Leva rapidement pour savarcer a sa tenes a Motlrir ectle déticicuse pouteille, 
Car de Capitaine ne I Leeorde Qunne demi
EENCORETE
Cctuis qui s'avancaitn était ni scaunisédui poure de ratraichisesement aux os06s.
a e ue e e   
SeśaRE pour laire ainst courir une Soune CMe -Oui, oui, alett a'écria DvIrie.
Eeanide et Vntcaire mine passattement arinée rett avee nn sérieut sombre, dont on neut
ECEtait un sotdat, sorteur d'une outre aptatie pas soupconné l'expression possible sur cebte
DeaT n ErSp Eréquent nsage, et l'une tarce et shsstonomie éreittee.
Concne épée qui Tabtait de Fane de son cheral Et Guand ete ent pinsieurs tois secoué la
EGsIvie s'Approcha de cet Nomme, qui, la bete aree nn pale sourire, comme pour ap.
DTOuVeT Le Conbenu de la Icttré
NOJATE, PPit RN AIT SPACICRS
aNe Fenet Vons pas aux Eosses7 de Pus, murmure l Clle, mon trere a Pai
GNaRdd EClle a Voix passe et Vivement.
Son, pourguos manquer E'occasion Lavord.
61e3.  Chacun pour soi, en ce monde Dien
aPui, Mademoisete.
de la part de M. de cheratier des Lon cctuii qui écoube, dans linteret des au.
a ae due uaulere,  , ae a 
Novers,---
aDre nous aSpctons, Nois aRtres, aR TÉ CRS SRVETS IRi. La Conscience et pien, 22 "
CONSCICRCE, EN dtOM Cu pour moi SDuperie. .
DMCN6.
aen 2 SufEt. Vonus apporter une Settre aut dta Paison mon trère, M. Dernard me plait .
NO5TES)
E1 est conbant, i est Tiche, i pent me rendre 
nereSpectape Picie dame, satante, Moureuss e E'Epouserai
(arste cearil, ae cou e  e Lachure e arue
RAT31dit.
Et La micnne, interrompit Epirie.
Due vons a dit M. des Nozers, mon Srere, et sen retourne elleuittant en mite et mitte 
ITiIheS, puS mCMLeS uS des micbles de ncise, 
EN TOMS OIPéCaTE ITS :
ae Duc e rendrais une tettre d Madame la Settre msstéricuse, dont le Vent Aispersa
de Secret Aans 1es Bois.
des Nevers, aun Eossés.
dn détour du cpemin ette s retourna en.
alais q avani d'arriver aun t000e0+-
Lde Trourerais une Seure Came sur le Core pour recarder de pare des Dordes, ruis
Setant de Eraichour au dedlans, eptouissant de 
Chomin du bois.
e Quis Vous remettrier une autre SCbbTe Solci au dehors, et Aitare une inbonbion pre"
Fonde, opstinee
aarlaitement, dit le sotdat.
aDu cst cctle Scbbre
-Satut Cone, mon pare ponjour, mon.
NATS
a Voiei
EGIric tendit la main, prit une Settre que Ele sanba de lossé d'un bond, qui tanil 
d6 Sotdat pirait d'un portetcuite Sras comme a Jamnhe Lne et ronde, Eaona de talus et dic.
ESsON BRIIE, et APrés AVoiT SIlert En ÉCt au APRE.
RNeSSASET, JuS SEpanonit daisc
a  Bien, dit. CNe, continuet mainbenant
NOtre epemin Vous ne maret point ren Ln ce moment, cctui quctte appetait déja
CoOontrée, ous de Me COnnaiSiEr pas AIer sen mari arpentait au Sras de du Dourcet .
d orotooreret r
Ssssr d  C  