d n d a d d

RECgtd               d   M     d d  d d C
LA MAIUON DU SAIENEBE
Sseortt   d 
803
Eraine de la main sauche tont en birant sa marchait ptas, 2t Votait du détour du Pont
eorde de la main droite, et de cortése 56r6 au ChanEe nne troupe de sotdats, suirie de
Band dans les rues, derriere es Corps repon ite Tandits, laisait de siege d'une Maiconr
5 LPPau DRE de DaTS.
Ou Setait rétucie, dicait on, nn des proccrits
aCernen criait Picard. Amascer tont 5 de la sournée, reconnu sur des qais, et 8r07
Pondede rue E ee e 
ehaudemEnt poursuivi pour se Pieguer pins
IonStCmDe AehoTS.
La Foule opéiscante, la toule, ivre de Ce
EVectacle, ivre de paine et de Venecance, ler. La toute Nommait le comte Ficte Setesias,
IAIt IOS TRES COIMS RRS CHAIMS IMMCLSS  ESPaGnOt, Que CeS SotdatS TenaiCntarrcter
et sonseait deant etle vers de lont Heul des aunon du roi In non espaenot était V'arrét
Eroupeaux de recrues, sourccois, Semmes, A'une Mort intaitibte. La Vienns entendit
(dlate, autetonre Elaloranl Lare e de ( Vanones aue e Parie, a e e
SIGIIIE, II CTRt VOiT PORlCT COIIC RN CAAAVTE
p Poupste que oncenait de a suotice du 0
AVeS deS Aécomtres poudrent gui tonserent
aNarait son idec, le Cordonnier Dicard.
dans la rivière. Et de paisneur redoubta
Cemiste ddes, inpésarte dans son homeur.
l'étan, Sonctté par cetle catastrophe non
a Dur le Font Hont a Cterait nne potence, vete.
d devarce, sate Loudies de Corenis p d vis la) SeArand d'areisa, on patos guanrd i romba
E tatre AFenri V. Le cordonnnier s'arréta
CCOIIIRe RRe MaSSE CReT IMs, Tue de la Ccrisais,
à Comuts Lorant cate polene o 40 M0te L aretes) (ie ai e e aee   
ComIe Is Jn Coridatte Nourrat s'échappa
SaTE, Sattant des mains, et Cntrassant dent.
ddes Vinet ille poitrines, rons venaicnt de
Jeunes Sons Qutt'CmbraSSaient aSS de toubes
C Comprendre Vidée.
ACnrs EOTcES.
a Cetus et aSporte nne echete de la sontique
Lle Spectacle piquant re bira pomt 1a
Foisine, eetuta cous et marteau. Des sotdats 
Vicnne de sa stupeur Ln Pain Eytrie Iu
As paseent donpent tenrs éches AArqRe.
( Iass en enise des exrdes L'Cntres LeHérient Pit Cle d00 maine, sn sain le montea ele
RVCS IVTESSE, AVS PTIOITRE, Sernard et
Ede déchirer é manbeau et des pabiles qui Con
C Cadenet l'un de detivré, l'anttre de tibérateur
5aient de Mdtpeureut Cadarre, et Picard,
en Vain Cria tete Vive 6 roit Cnbrainant
JEimSaRt e tons de la potonce, pisee Cnbn
(Ons es marmitons Cans son enttousiasme
=̀a au Gibet intarant de Marechat, soy Onnont à Vienne, sr on avait assis, evonts, pore dé
dus Le patarce, elErazante pstiee, Acvart 1e5
JinaIGTE, Le Sépondit QuS Ces Mots 11C4
Foux de Tronie du Srand r02.
Fondn. - de Suis mort, -- l'anbre estmort, 35
aCnand avais dit Sécria Picard res Scrai pendr.
Dtendissant d'orcuei, Gunn sour Je le pon.
5  Luis done est pendu, demanda Esivie.
Arais de s main Mathourcusement i Cct
 Le maréchat. Pont Nout, potence
INOTE AS ARETES MAIRECTanE
INITIRRTa e Saicnour répété.
aMais a touse r'était pas oabistaibe. (e cd
davre etait tros ontier, 4 ressenstait trop - Enelles, dis Snones, sui arrine sur ce
aoearue e aue aoies es Maries lu aue eoee (autlane eaouncaertle decaue de ee
IOICnES ATeS Le Corps Etait déchiqucte, et mis en pieces.
DriGE, Trilé, seté, soit en eenitres, soit on Mais Gui done, l'antre dont vons parter,
AjOuta SUIrie, ctui qui est mort.
Tambcaus, dans la viviere.
d Vienne s echappa. Ses Senout ne 2e - Le combe Ficte tesias, sécaza a
Dortsient pas, son eerveau t'enterait, it ne Vienne.
daogonesaoaa 
R d d anoo
dsc  oe     

Sir