 -
d
^-
-
  -
dud. ..... o no oa nr
610


3
5

-


Cor o  rremnernoossrarar
LA MAIOON DU SAIENTIE
Co        an  
ED'Ebre pien concutlé, résotut eependant de -Oht Mon Dicu pourvu que ce ne Poit
.s le matin 'écriaAubin
ONIeT EN DECMiCT ASPATIE
 Cetse Maison parait etre en lete, arait - Cost le mabin, en ellet, dit V'oncte.
(Duoi interrompit du Bourdet 6e jetant 
dt Conbis.
.Le LCet point extracrdinaire, pendant Nabitement à la traverse, Vons ne Souperier 
ddes apprct d'un mariage, réptiqua du Four pas ce Soir aree nous et ces Aames
 An vons aver des dames demanda
det.
onbis taissa tomber e Enot, Sans avoir Pontis
donne le tioindre sione d'intstticence Aubin  Sans doute. Mesdames des Novers.
Laixait ioijours ea petite mone jatouse Der Vous saven, riposta du Dourdet, nos dames. .
INard sEmbtait se repocer sur l'encacement -Prés pien, très pien, dit Eroidement
G vérait de prendre, comine l'atttete qui Dontis
-EIes sontiet, aun Nosrés, conbirina 2
a Jarlart son bour de Pores -
h Ea pensa du Tourdet, est Ce Gui pocat, et nous lont l'honnour de venir souper
NN7 a js Iot, IeI Gui se soucie de ce mit au Chatein. de suis pien peureut, ator, que
GIaGGT Duis Jed ce point ridicrte  mais non, rous les puissiet voir tont de suils, tNoure
J0 Ie Crée des Cartemes, ons ces Sens a Approche ous aurer laimn, n est ee pas, mon 
Sesont rchantes Escazons. d'une seconde Ab Frere
 4 ous, dit Dernard, par arnibie pour la 
Cagre ---
 BGarot Fous, cher seau Crère, dit 2a Maison.
Contis, Gue Lous Caites des Choses arée mne. -ie nesoupe pas, répondit de chevatier, 
Bonne Erace Gur en Contle le prix C'ect iont en temps r'en sera que micut occupe. 30 
aAa I puS 51 Le courrier ent. en le temps de scrai tont entier à la Contersation. d'obser. 
NOns aEMonCEr, aux SordesVons aver du Verai
Du Dourdet st mordit les tevres Anbinre.
Couvire ---
 Pni, e re euis Nabé, réptiqua de che,  Garda son oncle aree actmication Sernard,
interroccant, re reprocha point à Ponbis 
aatier
aDernard Lous eet Iien reconnaierant de cetle oscrvation, quit se promcttait de Paire 
R pemné que vous aet price pour aesistera  séruputeuse lent etre Estrie rcut etle 
DAS eté enepantee du lon avec Sequet Put pre
EON MAPiRES--
de ons dirai, interronpit lonbis, Comre, noncé ee à Posserverai 
ES32 ce matpeuTeRT et Cul eNcore LatnaulraEe An recte, reprit de Tortomme en pre
a Lenbrée de son orcille, que mon abitude pant a son tour de ras du chevatier et en 16 
ESt de pien marcher eur la ronbe Mon eheva cssotant par un aimale sourire, Vous Saver
Éait DeS SoutS,  Erotte sans retache jucqus ausss Sien guenons, srace à mes Sctbres, tons
Ce( MQR2E1 Soit las AIors it Sarréte la journee nos presets, Houres, earacteres, position s0
eCect Paits. 71 a la Mesure de mon désir dans cidle, se vons ai tont communiqué, et 21 Re.
 6S picds de Cuis arrivé de la sorte à Tournir pous mangue ptus u un coux d cil pour dc. 
des Etapes de vinet ticues par sour, et Ma gérir la Certitude que ge suis un poinbre de 
a Sebe se repoce dit sept Noures de suibe.
Dortraibs Edete.
O4 pensa du Sourdet dépilé, tu tohs Fontis s'inctine comme pour dirc. 3e 1e.
E ines doné a Etuder Ena Gucstion, se scrai pus soutaite.
aVoits une Charmante Containe, Sécria
Centele Que 80i.
sei au souper, reprit i, de cheral ra 11 leau estete Sonne
È arre cottation, mais le maibre, Eet cecérion Et arant la réponse i a etait paissé pour la 
SDseCemNCnt QuS VOuS AVET retuSS méme de Vons Couter
atraichir)
(LEeettente, ecstune nourcauté dontse
de ne Tois QueN IaIScant, répondit OuS Lais Non COmptimCRE.
Conbis, et ne e mance jamais Guune lois par - Naret tous u que ecla de nouveau on
OE
lraverSant notre paIST dit du Dourdet, qui 
dMoo    a     d       
d aaa a