d
NA MAITON DU SAIEMEIE
.512
R        
5 Cétait, en cllet, la maison de monseisnour sont ensangtante. 2e Pait est quit était el
à Nchitle de Nartay, conscitter du roi en son trazant a voir.
a Conseil priré et a'Etat, cherstier et prince - Vons l'ares sns demaida en pattubiant
àMn Sénat de Paris et premier juse du Le pontomme du Bourdet
Ca resaume, autrement dit remier président -Ei se Pai st Pout de monde da vu,
à du Partement de Paris. 
CariS ont promené par la Vitle et amoné ies,
M l'aspect de Cetbs Sénératle demoure du a Monsieur de premier président.
à ptus pant Magistrat de France, de Thomme -Dontguoi laire, e vous pricr dit civi
à Nnstre dont la Vie dea toncne comptait asren tement Dernard
1 de Soriences sourries pour immortatiser di Mais, monsieur, pour optenir justice
 Cristences de Srandes Nommes, Bernard 5 Aone, riposta sserement l'othcier en recar.
5 Senbit pénebré de respect et du Dourdet de Cant Dernari d'un arr plns que retroidi.
à Contance i Iui sentta pien posant de picd -Exeuses mon 41s, dit du Sourdet préci
a sur Ce Senit sacré, it pourait, nouret Sar, pitamment, it arrire de Vozise. Voita dix
à Sécrier d'échapperai, matrré tous les se6 ane qui est Nors de France, 4os, se sais dr
3
Dourdet, ancien avocat au Cartement, et 30
à Serals du rosaume.
a eatis cente, oie, aux vour de son seau) ne vous tenais 7an 20 ece mestione 1, étare
5 As, par rin Cous sourire decompacué de ce, du métier.
Dernard ee pinca des tevres, et du Dourdet.
F5 Parotes
2 - Let du moins on recpire e eet la pais te ptacant derriere sui l'un cous de coude
4̀ -Nic portns
AdrOiE, Se Petit en JoSSCcSion des ponnes ors.
 Imprudentes paroles car i des cnt à peine ces de totticier
à Frononcees quc la Charce tourne contre De Sore, Aibi, que Ces Srares SenS
a Pui, et Le principat sthcier du présitent, du ont Cemandé susbice à Notre isustre maitre.
 tion de Eintroitnire ches son maitre, antoneet Mh. guils Sadressaient Bien
 Guune dllaire pressée, nne allaire Srare e Nest Ce pas, monsiour Ccctce quc 30
 Nait d'appeer en tonte Nabe M. de Farters au teur ai ditbont de suite, apouta lothcier hen
Nae
lEns d'Ebre Compris par gnctqunn du COrpS.
Contrarié naburettement, dn Dourdet de - Mais aussitot cctte aPlaire Poie, dit du
iàaMania Guette Etait cctte allaire ss srare dont Sourdet, monscienour de Marlaz reviendre
I
ParISSait Se préoccuper la maison du pré CtNous Jui parterons
( Pinis ecble allaire Anie sécris 1064
n Messiours, réptique l'ottcier, nons cier aM. sien, monsieur, tinire tClle sen
n SomIé, CNeore tont érns, L'antant pins tement.
ue Monseisneur n a pas pérmis d Cautres CEsur ces Alarmants pronosties, Ihomme
paus Muisziers de le suirre Tt ccrtert rux Hapits noirs Guitla du Dourdet consterné,
È Nement i17 aura Guctque pagarre, cont le pour iller répondre à d'Antres UisitOurs.
rand dse de Monscisneur pourrait sien 3e - Le Patais est à dcus pas, monsieur.
SIiGa Dernard à T'orcitle de son peau pere.
aonie puriteres verrandt sintormeront stus aion 
1 inotamment eèor
Dde NE Vois QuS Ce NOVeN, réptiQRA D1
2 n 21 paraitrait, Continue tottcier, que, tensement le Tontomme Mais, srand Dier
ET Canbot, dei Gens du marécha l'Arcre (On ss spis e done destine ̀ passser ma rie dans 16
ECspencait du monseisneur chen le prerier cotres
Gà président ont precqué assassine nn matteu Sernare sus bt an rempart de son corps et
de Et entrer dans la Srande Sale maltre nne
i(a Pens eorAoRRiCr
aDu Tourdet Erémit et presce 2e coude de toule et uin acarme dont li rue de Tournon
a Son peait 483.
RAVait SPtert de rabin que des echanbittons
- Ous, messieure, et le penpte sest sran icrosconiques.
ement emi a 1a rue de ce pauvre diatte Drton se houre  et Paris soura se le 4
NUvOUIO
aronsoercer
NSsnsnorgn
