Ead  d    d   d d            d 
1
C C     d  d      d d  d d  d   d     
LA MAISON DU SAIENEIE
---
a d    
1  Latasdevines Mon Prere a su ce maiin (pin de venir iet, d'insister auprés du proprie
Les oiseaux comme ile tournaient de coin de taire des oiscanx et d'optenir guon sui en
aa rue. ISes a cuivis i1 s ect enquis On Jui céde tont on partie, et puieque es proprietaire 
̀ a Pépondu, de la part sans doute, guele pr0 estun si dione ari. 
à Prietaire decdits potatiles ne les vontait pas - Nétas mon prave Cadenet, ecst qus
AES SISCAIN DE SORE PMS A MoI.
à Vendre, eti1 5eet retiré lort Contrarié.
 - De quoi done.

 -Pu es aurae vendns dejd,
 De ne pouroir laire ce Cadean d Sa Ma  Ccstpien pis, se les di Sestines, promis.
a Pare, aa se aue 2a epnes  autae e mattes) mantds qms doniez cit es mtiveres de 10 d0.
Naleron, reptiqne du Bourdet, 500t à nre
ACAEES.
.- Bh. Batt de roi eet entant d ee point, dame.
aOh..dit Vivement Cadonet, roita qri
(or de aane ude  e
.MA JRS QUIRLE ARS 
aMais eest un Nomme marie, de mariase arranEe, de Coxnais toules des Cames de 1a
5 ro rae vontocvnt u Vouintes Holomont es aans Cote cont nons partons neot pas de la
a de rare Tontiour d'avoir Conservé toules les Cour.
à iaginations du jenne dec. 20 roi daicre Mes connaissances ront uequen vile,
lncore souer arce des petits sotdats de ptoms. Ojecha Cadenet en souriant arce malice.
aDue vouter rons dit Cadenet crozant - Attes sncqu à la campacne ators, car la
Aa ArranceT des Choces, on hnit par s'Cnnuzer tame est une Charmante Ane, etevée an con
Tont Sers,
Fent prés de Notre terre, et Mus Sans Pait
e roiet donctont sent  demanda Ber sours, au pins, sera la Semme de Sernard,
NaTd.
Pi ptart à Dion et a Pai.
̀- Souvent.
Les Bras de Cadenet retombérent briste.
-- Wais la cour, ---
MCMS A SES CoObEs.
4 pien, mais la cour a bant à Paire - Oh Gue dira man lrere, marmurd l i3.
Nons avons la reine mère, M. d'Ancre, sa Pais e Ebroreou
Cmae, M. d'Epernon, les princes, IEepd - Lu raconteras la vérité.
PRÉ A COMrbICEr
-EtVoita etlet que produit le nom du
Du Dourdet appuze tans ees mains un i. roi, dit Cadenct. 51 ensse arnoncé que 30
ESJAGe Qui de Tiait pIuS Sernard se sentit mat Venais de la part de la reine réCents, on de 
at de maréchat, on Sentement de M. AEpor.
GTE Jui eNUahi par eeble Noble EristeSe
aauvre roi dit i. Senrcuscment qui non, de renscissais d'cmsstée.
Ne Soullre pas de Cet pandon.
(de ne crois pas dit séchement du Dour
du  Pas de moins du monde. 2 Pait des pe det, nous ne Sommes pas courtisans de 1a
AUIES Sarcins dans les Puiteries, it prend des taveur.
INGInCaRx dans les Iilas aree des pies Erid Dnoi ba ne Leras rien pour es pauvre 
Cohes, dus Ion Erère dresie l'une maniers roi..
Ca, Qre quetoi 1e e Are Cuiaere)(Cot e Pui rors tonjoure, n0 parte jamais, et
DarEibement.
Trouve Meven de Sennuzer près Auné E5
Et la senne reie, d l ette le Carde pasnote de Qinie ans eous de ciet de Fran
tere auSss pion laits
60.. .Non, Certes, rien, J'aime ta soie, 
aSamais deux épous n'ont elé micut de Moi, saime da Vie 
ESOTbiS deroi reve sourent, la reinetonjours, - Ce scrann coux territle pour mon trère.,
de roi se Pait tonsours, la reine de parle a dit Cadenet apatbre.
1Ms Cauvres noton, Cadonet, et,50 ne rouleri 
MaS
Et Sien ten Erére Cusnes doit sincn rai pas Guun Srare compacnon tet que 60i 
Eronce un noracnt de sourcit par ra Laute. 21
NIerCment se Siserhir au Couvre
oita ponrquoi in a Commandé ce md CCnt SIsGaN CNViTON, EOus INCONMRS CN
Dnn    a  
S'sraar ns orssue