LA MAICON DU DAIENEIE
5198
Mae an rea , es uts ae eu re
d     a      C 
aun  eie u e eclorle aue Couile (ate oue a aaare auCaulil le 
AINNONE aU PEI QON ISerCETait SRT Le Quat aVait Ionté a Chevat prés Au Cmpart.
de maréchat spiri d'une Erosce escorte Iuit Jn pi sinistre se creusa au Tront de Ficte
NCITES SORMAICIE.
Tetesias,
Don nombre de Centitstommes aptaches a  Port sien, murmurd M. de comprends
Concins on sinples courtisans le précédaient tout. s4t ces temnes comptotaientensembte.
CINSRnt CNeCmble, Piant, et Ne Ee Sontant EMes ne outient, les denx aries de couvent
DsGIs GRune Eempete put sorbir tont à coup de M4 donce Marguerite, aMt vusés Eytrie.
Cces petes Conches d'apur, sourires du prit Etles pazeront toules deut, quc dis 30, i. 
CeCemps qui Soulttait sur terre ses premiers pazeront tons troist de xoustierai per.
SAEmS, Ses tiédes Natcines.
DORNS
ous ces Eens se préparaient comme lRd  Cest nn détait sans importance, repril
BGitude à pssser le pont pour entrer au Nou s en ee remetbant d marcher près du maré.
NTE Sur a place Comme sur de quai decont cpal. Ma Semme eet partie, tant mioun. 30
Ppaient temmes, Cntants, sens de trarait, saurai tonjours tro 10t oi cte est allec.
Eécotiers, sourccois, tonsours avides du spee Secupons nous du srésent.
tace A'nn eortège de etours, d'or et 2e
a  ovet vons notre Nomme au pont bour.
AcntcIes
̀ Nant de manda Concins.
DerriCre CeS SrCIiCTS EontiteNOmmES MaT
Ccphpait Concine recueitt, les mains pteines de Fiete etesias e parssa sur la poinse des
GapierS, due Corbineti, son secrétaire, sui vieds.
Srenait d Iesure rit des avait parcourns, - Ous, pardien, dit 22, 22 y Cob. raide
Concine avait a ue un sen Dasse, et reut comre un des pieus dur l'enbourent.
En distincuer le pont tournant de l'ondroit
NOS MCSIrES SORE PISCS 
OI E Se tronrait alors. Mlais cherctait 5ou
RéconRs d Aroite et à Gauetre, 5 etonnant de n0, - Dri Dr pomme à moi de piacera der.
a Piere, vous et altendra Votre pipnal.
DAS AUOIT CICOTE APCTGL SES EPOIS AIRIS.
Vout a conp Sicte etesias desccndit de Marchons, reprit le maréchat en sou.
Ceperat et Vint à Iui l'escorte Btun pen de pirant Mais penset pous que tont ecla bourne
Nace par discrétion à Ces tens maitres, qui pien 14t ai en Seancoup de tarmes à
Aasaient sans doute sentretenir de susets, essuzer ce matin.
IIDOTERRES.
- De quis son Dien.
a n Vous arrivet pien, combe, Eit de mare De Lconora, sus de Foulait pas que 
Chal, Voies une Sineutiere Setbre que R Cn.  allasse au Couvre, de Leonora, qui an seul
Voie es matin de Souverneur de la Dastitte, nom de Contis est derenue Bteme, a 3ete
Isse+ 1a, Ctte rous intéresse antant que moi, ite cris et prétend que cet Nomme nous 
NOuT e MOinS.
Serdra tons Hacame de Verncuit de connait
C'était, en eltet, nn aris de du Phiers au Comme moi d tette asonts, consutler 2 
Mnaréchal Le Sourerneur racontait la visite encore Mais, d propos, la marquise devail
de la comlesse Sicte Setesias, ses instarces, reuir, se ne la vois pas, d'Espernon non 
SseS Ottres pour entever de pricsonnier, da pus.
Ceoopération de Eptrie et sa résistance, à Jui - M. dEepernon ira droit ches la récenbe.
dn Thiers onnele des deux eotés, de 5on. Cnant à la marquise, Voii, 6t se ne me 
GCTnon Conait soourensenent parote, au (trompe, son carrosss qui S'arrete à droite, à
Mnaréchat, en dénoncant la Comtesee Ficte Cent pas du pont tournant.
Stesias, a Marcuerile, en ne la dénoncart - Bien, dit de maréchat arsombri.. 241