do      d de rea  a    
EA MAIOON DU SAIENEBR
533
2 Mais Gnette Put sa onrprise en Vezant Pais, tandis qus Ees laquais romontaient d̀
L'écnzer pomme Srare et d'une corputencé cherat et que la Fouceraie abbendait 56
lespectabe, sauter tont a Coup à pas de sON OrAres
a hnle u ieten ere e onee de l) out Danee le lri r ae aeie u e ae
d'apord tres prudemment avancs.
NICRX PPÉECREE, SI VOS EtieI QuestOnnS
Ee Sapprocha, ses lacais araicnt déza Cui nommeraige, malarne la comtesse,
CAT Uoudra SAVoir et CCEt Jien natRrel.
Pe Pa iae
aDue charmant enlant dit Cde bont Inventet, mais pour rien au monde 35
à enue, 2e coninat rout la Pongorie ro vont Monreidans, à Pits, aus ae
aConccvet vous eCta, Madame, secria sans Aoute eete Nourete mésavenbure de
a aenari, arie nue le Ma ae de Mous) Ve le ees  aerel n ee e a ae
Dont Noul 27 Ioce juoqu a V'arpirée de son
5 Parts.
Du Dourdet, tont patpitant, epaucha nn Jeau 63s
à Lugitil sourire, an satut de Lantomne.
(Nous Serons ce détour au tion de
aAvce son Els Aubin, que de n'ai pas n prendre de pac du Touvre. lles devant, 1
d depuis sa naissance, apouta l'ecuver.
5
F'Onecraie, de vous prie.
aEt Qui parait pien souttrant, dit la dame L'ecnver obeit.  passa son pras sons cctii
Nune VOis AOuCE COme RRE CATCSSE.
de du Sourdet, qui l'apord se rotournait à
 Cependant du Dourdet partait, racontait chaque seconde, mais Qus, Sesant des Soins
3 son aVenbure Cans Saroir ee Puit dicait, en t tendres de Cetbe dame et desinant sons 1e
paicant à Chaque ot de Front et des soues macque son divin sourire, pnit par con
3̀ pales de l'enlant Mais e non d'Ancre re prendre que jarnais pus dons orcitler s'avait
3̀ Venait dans ses phrases ausst sonvent que caresse le Front d'un enlant matade.
Inarrina bicntot à lhotetterie Du Dourdet
DSeS pISETS
La Came Et n mourement pour regarder recnt des mains de l'etrancere de pauvre
à autour d'eMe Gctques lenetres se ron Aupin eneore incrbe. Et au moment ou 2a
ardient, des tetes himides se pesardaient aun tete ptonde de son petit Compacnon de ronbe
Mtait Quitler le soin qui l'arail abrité, 
7 Sortes ontretaittées.
ne Paut pas demeurer iet, dit irement dame, se ponchant aree Prdce, sonteri técère.
 étrancère Cet entant d Tesoin de secours, ment son masque pour appuzer dous tevres
Encs et Sraiches sur des soux cos du ve
a Saittours.
Le vaist'emporter murmura du Sourdet, onlant.
aNon pas, ee SCra Moi, sIr MOn Chevat, Goser sans inquietude, dit ete aIore a
enterrompit le Vicit écuzer es pras étendus. du Sourdet, qui vit britler des pertes sous
à Mais du Sourdet azant Manilecte nne ces t'evres roses, Votre lle est ptutot endorm
SSorie de repucnance a Se séparer de son Gu évancut. de sentais son petit ecour patbre
 ls.
DRT Le mien d'un Iouvement récutier, pat
ae ne Sers i Vons, la Fouscraie, ni SIble, ce ne Sera Pien Adiou, monsieur.
IONSICRT EEs EIpeTECreT Cet Cnlant, dit 2a Et Comne le pontomme attendr par cebbe
a aries Ce pone ante Ceoure de is ue dee) aueoarte Lemalie aeneue Caears
a dame. Ce sera moi Sonnet e moi, la don espaneire ponbé dcmandait esvitement lenon
Dourdet, en aurai soin comme sa mere, et es devoire avant son départ de Paris
ION ChCvA CEt plus dout QRRM oRbOn.
de ouis une parente de Votre amii 3a
ln taquais eteva Autin jusque sur lepon Souceraie, dit Ce en tournant son cheval.
ECR de la Sette de votours, ou la dame Du Sourdet interrocea ccti e du rocard,
l'assit Mottement, l'entourant de ses bras et mais t'écuzer, sur un sigue de sa maitresse,
1 Vomononnt onorenourenas Lrhaeas, rue Otait emarites à heanant, At ont ast'oteate
lrsionnnnvtnnnninsistrenrnssrosinsu
SEInnict c   s r