E eseteroe  d d d d 

Rsd        d      d    d   d  d 
LA MAIUON DU SAIENEBE
d       d d d d  M
783
IeMantCan par En Mouvement de lépaule -daime mieux les avoir ies que dans 1a
GInche, et aJant ainsi déGace la poisrée de rue, réptiqua Fonbis E Quoi, messieurs.
Eeson epée i Erarit un Serron de picrre et asontat i1 et intrecuisant les sounes ons,
Sentra Cans la maison.
NOuS Eles ASSeX Lous pour roder par ie1 a p2
Cardis que 16 r01 car eetait Bien dui  reite poure, a cent pas de cher la Vicnnc.
eNaminaiE en SItence Chaque oNet, chaque Matteureux vons ne sater pas de mal que
detour, a la Icur d'une tampe cachée dans Nous pouvier re Laire t Guctquun de Cent
V'AITE, onbis Ins demanda 571 etait venn que altends vous Cut rencontrés en Ce
DCR
QUATHICT
a Pette a ECté ma Votonte, réptiqua 16 - Mais ou pent etre le roit murmura
GeCune pPince de nai Picr dit à personne. On Auvnes.
RNe CTOit eouchÉ, aRLORVTe Sene suisTtCé,  Ccst son re Voies, dit le senne prince
NapiIIe ecut, et Comme sesuis sort par la cour du Cond des tenetres
des ecuries, nul ne pent soupconner QRe e - Et puisgne vons saver que La Majerté
ESesoisS deNors Sentement, tantot ai aperen ne Pisque phus rien, apouta Dontis, tenervous
Gugnes d Eon pocte ordinaire prés de mon es tous trois, mets, immotiles. Abcnder
Capinct. P7 est revenn, Maleré de Cancer, mon retour, et Nouvrer pus cetle porte,
E'CeEt pOur QRetQRe CNose, ECst pour RCtre NCIS SI IOn Uous eNACait du CANOn.
RaEiIe, et 5e ne répondrais pas, de Sachant t N rejoicnit ators 1e roi, prit la tampe et
Cdénoue, st intetticent, sui ne mcit epie, su (disparrt arce le jeune prinee dans une salle
SOTEIT EA SCIECETS CRIUS
NOIOIRE.
AJA en Ellet, trois NommeS aTrétes au
(Dusommes nonS, et Quc Eaisons nous,
oont de la rue du letit Muce, répondit Conbis.
A emanda Louis, a Gui de rentort de ses amis
NnouS IIPOTle de les Connaibre, i5 pouvent
AVLE TCTAX PEMS Que de La COnMance.
RS EeneT Seaucout enes, sire, VeJer par 1a
CPire, EeptiquE onbis, la maison ou vous.
Cente du Voleb. 5 Sarancent Cans la ruc...
Enétairettars Meapprochent, is cherctent tes laisais partie antretois du palais qr rn de
IES AITIS, EN SCRMS SCITIONT SÉNibICN, APRIt
la Prace de Votre Mycste
a Eauvre luznes di eest li, murmura (ldit construire, on 1033, sut cs crand eosues
20 roi grête doit etes son nguictude de comsris ontre d'Arisonat et da maissn de mone
Maroin En ainot dioparatre E4 our, ccot) sion Samot. Cie oignout Mourat, d'use, moret
Srémaburée Le palais ne surrécut pas au.
A AVCC SES ETCTES
MAIITS, I Put Pacé, SElacé par des Serviteure
Conbis cvut démeter dans ces paroles nn
de ce Nobie scisncur Mais son interdan
NaGue Cesir ouis eut aimé sans doute 2
Foutait, sur l'emptacement, laire patir nne.
tCniT pTeS de Iui trois sonnes epées.
CNApOMS, et LA IAICOn Ou OMS VCRes A'CRbrOT
7un des sennes Cens pint, comme nn eut eté le esement du Chapetain, Sire, 21 55
Gimien sar une piste, cotter son pisacgs à la passa dtors guctque ehose d'inique, Madame
CCnte du Votet.
de Verncni exterqun au ros Votrepere de don
aardien monsiour de Tusnes, sui dit de cctleimmense terrain E4e  Et construire
Contis, qui recardait de P'antre cote, roiti a maison du paicneur, guette aClerme à la
Mne GTave ITSTudeRce Esons, puisque vous Vienne, et de pins, certain paritton ou ette
NOuIEI CRETET, CRETCE.
aonne ses rénder rous de ptaisir Scutement
Ciette Voi sondaine, imprévue comme nn dans sa précipitation de S'approprier ta dé
Coux de leu, Laittit renrerier AusRes.
Douitte d'un Cunemi,  Le seignour mort ébaits
L. de Tonbis dit Cadenetstpélait son Cnnemi, Pire, ou ptutet etectait t'ennomie
Conbis ata tour ouvrir la porte.
de ce Seisneur, - dans sa Nale, disse, de
aVous des appcter, dit le rot, enectante laireconstruire nn repaire pour ses depauches,
DuT Les Tuines mémeS du palais exécré, 611
AN EoRA Au CCHT
ds  C        daan
araoe-