aaro
RETev             M d  a      a  
LA MAISON DU SAIENTBE
601
a 
dMn  o      c

Ausst toncue gue la Suerre de Proie renet, Guetquelois a Tumee ous ptaisait pus que 10 
Vous Ctes eabilait que e me maris, ne 20 Corns.-
Moaten oe 1
e guand de mariace, mon cher pércr dit
.- e lavoue, dit du Dourdet d'un ton pé Dernard, riant et décidé en tus serrant 3es
aNétré Vous Neurcut, it me sCmple que j'au moins avec ellusion.
(EM Bien rous Attendrons Votre oncte. 
15 ai pudtantes u de Lele aue Eloere, de) 1 rouons, Loue autonlenes ae aue
ariage eet lait, conctu, paraphe Mais, de conseitter étant nomime de merile et denpé 
.race, plns de cirenits antour de ce ponteur riCnce. En outre, NOus Me SAuriOns ArTéteT
Et pTCSS. de suis revenu de Vozace, moi, rien sous peine de Js manquer de respect.
Dour ue divertir a rd manière, pour chaser,  est ptus pour vous que e ne suis, On 52
2pour pécher, pour mener ponns Pie aree Guatibe de lrère de Votre mere.
-Gnand suppsset Sous Eu i arrivera
a5osrotne ion rooreter aitteues 2 demanrds - anre vonones 10ue de dae 
1 e Lonuees doutlanet au aos rue rlvonle rue ́horne e eue Lone ue e e de e
ounaitait. Dans retour sur e passe, sans ours, Sendant les réparations de son chd
dontourout apardon des réves --
Ecar lort. Dans ectte réponse e us mandais
-Ohs Lécria Dernard, Qui par degrés se Sotre prochain retour et les projets que Vons.
embTRnit, rous hniret par men trop de s aviet encourage à poursuitre toucharit ee
arder Duc diatle cher monsieur, st Ion mariace. d'asoubais que, 5i vontait nousr
dxait au Sotdat qui escatade un pastion et compier de oie, it passerait aux Sordes ce
eent Laire ponre Ceure  Dis moi, Gait concé, le seut pont ebre dont i ait prolte
Jard, est Ce Juc Eu ne Tegrettes pas ce son depuis quit à Gaibbe la Conr.
din du Aimanche et ces minois qui acd -Ceot ddire Acpuis..
aaicnt, et de hon cherat sui Satopait 51 - Depuis ta mort du tou roi Prois scmaines
Pite, et de ciet Gui Sermittonnait st dour se cont done passees sans réponse a ma 26
(este. de niszen serait pitezatle pour en pones, or, dies a Crcnotte, i Part compter
AGer ee Matpeureut d Satter laire casser ts neul sours pour de Courrier, neul pour 10
PCtour lont dix puit. M. de Conbis, homme de
5e6.
Ln Etes vons le, Sernard, dit de son devoir et l'exactibude, r cut point bardé ar
Comme, de recarder le mariage comme un deta de denux sours à me répondre Donc, 33
Jenai rien reou de Jus aupourd pui, vinst
s e 
E Non pas, mais Tous partier de retour sur dens sours aprés d ICbbre, eest Quit Viendre
.e passe, de reres, suct homme de mon i5e au tien d'écrire
NA Das les siens dene Vans pas micux que Du Dourdet acherait à poine ces paroles, 
eont de monde, alen. Sentement, dhureur en comptant sur ses Aoig6s, Gunn pruit con.
a aore cuoune, au e Aruereore eene a eeare ue e ee ue e e ee
Les Ptamands da tumés In Sros eoupir tancé E'orcite du coté du chatcau
(o Mlaunatte le Eaiee 20 aos eoe Lacle) Vorette du aile du aeeseosnne cosme
a raries ane Ailales aun Potie, aet Contlosee) Baries ue de aleate de lele Dluis Aare aue
FaveurS Le dispersent. Oht at mes réres Vhabitude, ee que Sicnitait un parcil rd 5
anSSs, Cher onSieuT du Sourdet, et pent Carme.
Etre me SCrdt Satutaire de les compabtre - dentends se ne sais quoi, réptiqua
Au pIus Pile, ces Nusions chimeriques, par Dr Dourdet, mais dans ce 5e ne sais Guoi
.a Péatité du mariage. Vous Vozer que 35 217a de TAubin.
-E4 SEcria Dernard inquiet, peutdtre 
l are aree Erarchise.
re de Me e 
Nous patrtet comme an Charmans sar Csl iOtcsse, t Nous Courions.
eon Jue Vous Etes, réptiqua du Dourdet. Mais.
ComIe e nai en Vue Jue Votre ponteur, st Aarmants, Aupin aurs Commis Quctque es
d      o   d C           d           C          d        