
684
LA MAIOON DU SAIENEIE
d                   
Ss    
a Duette ptaisanterie lais e done depuis gnand un pas précipite retentit derrière Cnt,
Jne Voix les Appotait, cele de la Vienne, qui )
IRIAIN MNOIS, TaIETS a ViCnne
a Cete des écrins que rous aves Gardes. Les aborda Caritiercment.
(Venei, dit i1 d'un ton Sérioux Votre 
et gete croit perdus à Jamais.
RESSRCET ESt OVCnX, Pallaire est en train
Le Marécha rOuCil.
aLu pourrais avoir raison, dit i1,  de Sarrancer.
R'arais pas soncé à Ceta. ren dletle parter -Pu ccta, done
-ur ron Sourncan, en ee Moment, 1i6
nierCmenE.
àOh117a de la rescource alors mur. de paisneur en et Prottant des mains.
IMarS Concini de Jui en rendrai nne ponne de oudrais pien comprendre, dil Tris
DaGno, Qui aAeceptait jamais ces Lamilie.
DATEie
Crovet moi dit la Ficnne, rendertit rités gu avee une inestente Eroideur.
CECOnt, et Asonter s ptutet Guctque cNose, - Duivet moi, MessCITncurs, et ge vais 
FOMS placer Aans n CNArOit A'Ou Pous ARreE
TiRON
de Specbacte.
 Sinon
.La tete Horenbine eet Sien monbée Il opétrent. La Vienne des ht Cntrer dars
AN SCSppRle, ORVTit RRE JOTES OMT RRS VASbE
MOnsCiTnour, de ne ous die que ccta.
dLa Vienne, lu es Nomme de son eon antichambre, et teur indiqusune aubre chan
aEi, dit Concini, mais Comment Iui rendre Dre en lace d'enx, Sermée d'epaisses por. 
CeS picrreries aprés un St Sons temps sans tieres de maonihque procart de Perse à Pauil
Jaees d'ArCent.
RCIe SOUCORRE
Ld ptaisanterie ue Vous avier voutn -Mcttes Chacun, ditr, un cit au pli de
Faire OH, ne Fons inquieter pas, de men eetle portiere, recarden, et agisser ousrant
Charge Enrevetmoi de bont ies, eicnour La Circonstance.
IEeNaréchal.  et dans ne poure, Cemander a Le Maréchat regarda le premier On dé
CeoORpeT a Madame la Maréchale, e réponds convrait de cet osservatoire la Salle voisine,
Oi le phus Stécant convert ébait drcssé BHr
AN TCCEE
e crois que le drote a raicon, dib5icte nne taple Cparcee de pramides de Louils e6
Tesias, que e maréchat etait venn retrouver de Feurs. In seut siège abtercait devant
NAMS SOT OIIUTE.
CcttebabIe.
D OS AEEE CRbCnAn.
(Ducet ce gue nous AMons voi 1aT dib
aFans de Voutoir Vous partier st Naul. de Comte à la Vienne.
Rnrozet chercher ces eotilchets de pius 40t - Le médianoche de madame la mare.
DEOSGIIe. d Cemme la phus désespérée a des Chale, réstiqus maticienecment ectaier.
Eectours inouis d propos d'une mouche qui -i Bien, st ete soupe, ette nest pas st 
NVOte. Aue scrd Ce Qand la mouche pant n Malade, dit le marécha
RiIOT
( -Chubt Et la Vienne.
dPierAndrca appeta de maréchat, qui La Maréchae, tonjours sericuse et pale,
EeNSuIte Conna n Srdre a Pois passe au set Fenait d'entrer par une porle de son Appar.
ESpCuT de Iitle Francs et aecompacna eet tement dans ectbe sate à maneer éptouis
OTdre d'unc clel de sa Cassctte, sever revenn sante trois petites Containes en eristat de
dtans ne demi poure aree ce que de vons Doteme taneaient du mur soisin des 5e6s
Acmande
AEau partunés aux odours lavorites de les 7
Re messacer entourcha son chevat et parbit nora.
EnN EAop. es dent seieneurs continuérent Ieent son ies, dit etle Trictemont. 22 5
Sour promenade Cans le ardin 115 ss perdt Vienne re Gate 3 a Jien bor6, ce pon 32 "
Etent IonGtCmps sous les noires alées, échan Vienne, ou ptutet 1 a Paicon de re Jaiscer nn .
Eecant teurs paroles ou ptntot teurs soutttes aeréatle sourenir pour acienx, Corbinetti,
GeiIniICtres Gu EIperbaiCnt des Palales du vent. Eu Jui écriras de Norence sipot que nous e
 rois Guarls d'henre s étaient écoutés ainst rons arrivés de Veun l'entever à ces mé 
IeTuRIRIE
S SSte, Sesredsare
Cessmrern