
--
 --
--
a^ -
doetsr e  aa 
761
-
Roseteetereteneea er a     d  
SEsSStnan ve
LA MAISON DE SAICDEBR
ai d     

a

Gearicions qui pondraiont nous dicputer teurs - Messicurs de la cour des Comptes, ma 
ame, Qui Srétendent que pons demander 
Ecus TOCRES.
e roi IesSICRTS ria dans l'escatier encore Mn CMithon.
dà von du cnpitaine des Gavles, dont ent f.  re Ceot Iai, repondit ioonisnement la 5
IemEéne temTS lon entendit sonuer les epe eine. Ces messiCurs sont pien intormes. "
ae Voiei sur es ptancher.
DONS.
.e roi répéte la Légente Surprise Cn .Le roi S'approcha de sa mere. Les courtt 
EeGardant Leonora, dont les prunettes me sans e recutirent pou à pou, moins par 
Bpiles se SItataient eomme a l'appische d'un recpect qus par Napitude du eérémonias
"  Madame, reprit le Jenne prince, ces "
AAnECT
a - Due Vient  Caire 1et, 2e roi démanda Sens de la cour des comples pretendent en 
RSSEI IRSSCmmCnt de Iaréchal eN ibCrro Oubre ----
Eeseant d'un coux d'éi la séine mère et ses -- Ans Erttendentis encoré,
- Dnc ce mittion est le dernier de ceur 5
CosteE.
 Ine autre Voix eria du das des decrés Que mon pere, avait amnassés dans sa Brs 
La veine
aVite, réptiguatonis n soutenant assct ener. 
D O+ ot Inrmura Sicte elesias 1a Siguement le, pecard prcoque Nostite de la 
IncIqRS Chois de neut, car ils Viennent sans 
NSe. pont Bien, dit Alé avce Nauleur. 
aAaVoiT ElE inPibES a la lete.
En eCCt, e roi parit an paut de l'escatier, de ne Pais pas le compte. 
VecE de poir drcéan ticud de Tutan rouge 2 de Candrait pent etre savoir, ajoubd 
LlCEeon sous son. Ectct de Eipure et un autre à tinndement le roi, car le poupte se ptainl. 2 .
 'ep6e. Soit  Guc la Montes leut exsouttte, d crie Seancoux sur mon passase.
a oit gue l'énotion réndt sa respiration dil,
-22 773 pas crie sur de mienr. dit Marie 
BCIe, 21 Sarrcta an inśtant an scuit dé a de Médieis, rouse de Cotere.
Chambre, et aprés droir touché le Bord de Le rot se but, mais son recard Etoquon.
son Chapeau pour sitiier sa mère, it recta Mont paises, veres le mittion qui sonchait 10 
INmObie d Contempter 'énorme amas l'ar. ptancher. dchesa d'ezaspèrer la réConte.
Eent qui sonchait le ptanétier --
 lect enecre Guctque pon Conseit quon -
Là reine lé Joienit pendaiit ectle pause, et pous aura suscere, dit clle les tevres serrées 
demoura iuctle a Ses cotés Ies chevens Comme t Clle se Lut appelée Catherine au 
Conds, cans perles ni Tatans, tranchaient Jion de sappoler Marie.
Comie des tresses d'or sur le Vetours noir La Setite reine ne l'enbendit pas, mais ld 
17
u mantCan rezal 27 7 avait sous acur devind, et ne Sétourna ses Sent que Iors 
5
EeTaneparent de Ses Srands sens une tamme du ile eurent enrezéur et de lon à LouisHNt 
Eéourde et Mat Contenue, qui lt paieser au  Ces conscitd, poursuivit Marie toub 
aars, rous donent s de Vargont quand 
tour d'ete ptus d'un laure rePard.
comaete, de a onte ates a ane da)5 rore 4 0n a0see e r0, rontonr Amroe 
A La droite de la petite reme Fenait la Vous L'en ave pas ,
NRC. A sa Ganche, derrière 16 roi, marchait eté Lache en présence de sa Semmc. Non,
NuTnES iMPASTIbIe.
e Ne re Aonnent Pien, mais is NCRsEt
aCnoi dit Marie de Médieis Eroidement, Enent d Ne pas dépenser trop vits ce que jas, 
C'CEt VOs Qui VeREt aINSt Nous resoindre, SRTEOnt Sand  IS EEsEE PCE.
e de e e e mot, matane, re 5rexaneoie a es a e ee aa
ESITE,  a Timproriete,
Bonles eouis oue, aue, Eororune Pue ours) (Louis sontène par de ooutré vaitaat d0 ra fe
 Inssier d la Basbitle Pit, Gans une Visite qui petite reine.
IRNe lA appris, e Vienorerais propattement ru de conctus en rous demandant, sdr 
CRCOTE
Aame, 51 Nous StoMs an reet Sesoin de Cel 
-- Duclle Vioibe, de vous prie ,
d               a  
aAroonb
1Uvnvvvr