
 --
 
722
S   d d  
. Ld MAIOON DU SAIEMETN


NilS IIVTES, COIIE EI NOIS LE E II CRS SIIVaRt A TCIMs, SOit a CHCval, Soit Cn CAT
.Fions pas Lait pour ion, son donit Mtais ces rosse, quetquesuns à picd, car it Paisait an
Sricande a portent le denit en Viotet, arce temps euperbe, et de ciet purile de toule
des tarmies d'argent, noue l'arons porté en Neice, patazé par les dernieres setees sut
EChemise, nons, d jeun, aree des tarmes de vies d'un soteit sptendide, prenait déja es
aOnS EnS et Nacrés du pTintCmpS.

 Le ponple Gsesonna aux sautaces aécents da Loute amentee, hatctante, Cherchait du
l de cebie etoguoncé.
lEGard, dans le Cortése, des Visages des pis
 Prois mois apres, Continua Picard, exécrés artout des Itatiens onu des Cspacnots
dens Iitions pour de Sacre du nonvcan roi reconnaissatles à Seur teint itiont, à teurs
JuILeSt DaS POi et de le sera Jamais. Puis parbes noires, et le sant pantois Sindienait,
ntant sour une prétendne sperre Conbre et les inprécations Srondaicnt, et les me
lEepacne, e la En de Vannée, six mittions naces lasciient eporus aut sinictres prédi
Dour da réconcitiation aree t'Eepasne En Cations de Picard
1612, lebes a la cour et tarcesses aut ro - Dire, murmnrait , garee Quabre
denrs lItatiens, quatre rittions En 161E, pauvres potences, puatre seutemont, et 10
A Ce Coquin, dce Sricand, à Ce tarron de Aroit 27 accrocher ce que de vondrais, 30
CConeine, n eittion, d La Cemme, la Sorciere pureerais tont de roganme  Cn CInS Mj.
aGaticai antant, au Sricandeau, teur petit, mntes.
.5 Antant En 1613, pour Arcueit, pour nons Picard, on le Voit, avait ses idécs htes.
à Aonner de Jean a Soire, mais rien que de Mais par dcta ses iiticiens, par Acli se
aean, Cinis mittions, Guctques aubres pebis menaces, au desous de ses iisérables tem.
L̀e pour taire poire du vin aux sons Srtatie (setes, 0, corconnier casitaine vit avee ne
et dEspacne En 1614, Majorile du ros, pan sombre désespoir ptaner et pasier la réconte
PrESIre  ecra minour eneored soiante ans Fermcitle et Conrie au miticu de son esc2
a ra 1615, noces et Sectins, ittions pour la dron ompanache, siroitant, qui Franchil
dot de la princesse que nous envevons en Comme aaient lait les charretles, le pont
epagne, mittions pour de donaire de la prin levis et de porche de la vicite crtadette.
A CESSE Que Espacue NOuS CRvOiS.
Cest pourtant Frai tont ecla, murmu.
leTCnt Les andIteurs.
2
NOuS lerons un pen Comme la reine MEre.
 - Lnln, Cette anrée, ponrenit Picard, nous passerons.
Arestation des princes et indemnité a Ce D'apres des ordres enrozés à T'avarce, 10
.auvre Coneine, comptes, messiCurs. 2t mition était biré des cares, aticné en piltes
'anrée commence, et des ce soir ins aura d'ecues par caléxories de mille Iivres, et Ces
 Plus vion à la Dastine.
Eite Eanches de Cent ronteaut tormaient
Rne IaSSe d'arxont dont ai ne Tatssait pas
M Deuenanen, ceoot re corcton (2 ee e
à Nier 717 aura le prinice de Conde 21 s aura Nancés antour de la proie, le antour ita
n pauvre Sarson guon. a Seté a nne nuit dien Concine, le pantour sspacnot Siete
SSans GRS Sache Sonrquot Mon Sercent a Stecias, et 2e Vantour trancais Eeperuon
ntendn arreter, i. 7 d eu Aimarche puit couraiont de lccit chacun son tambcau prs.
ours Et enlin, i17 a dans les Lossés des ais.
vons Eu Eepecher a Semaine deriere. Voita semttait Juis demander ot ete trouvail 2e
lt Qi resle à la Pastite, mes Cnlanbs de recat de son Coul.
Euis la Iert du Vieux precident, Nobre pr0 La Forentine, aprés un Secte de sabis
5 Secteur.
LAchiOn, Ee PCNOcait, COinS PASPRPiE.
.Ld Curour poputairre commencait a Bouit Eh sien guon place eet arcont dans
3 ronner Cépentant des éomrtisan, passaient, (les etarrettes, dit la reie mère.
R                       

13


5
1
1

.
CAdavres de temme Corme cete que nous La Sememere s appuzait sur Conord, et


.8
1