a  ee    doa 
R   d  a 
LA MAICON DU DAIENEBE
Senn dd    
62S7
COurdis et de sorbir de sa pontique, Picard ne vit personne. PIns toin, enr 2e couit de
Nue Touva puS les dens causcurs. ten eu Thotet du maréchat, nut ne sembtait opserver
In Vil reGret, a Cause de la provision quit Picard sairit de Et d'aptomt des charpentiers, 
AaVait Laile d'histoires potitiques et prirées sur  attacha prectement la toncue écritoire, qui
des Iatiens en Senérat et la maicon d'Ancre se mit d oscitler dans ls vide, et, tont Jovenx
Een parbicutier Et puis i perdait nne secasion de son ouvrace. it se recuts, Acmirart l'eblet.
de montrer à des amateure les lamens sou dDes lemmes passaient, portant des mannes
Iiers destines an leu roi, et qui ornaient la sur tenr tebe.
Nace honneur de la Tonticpue, arce Ceble Ch. dit Picard avee ee Clagnement de
da tancue sur les tevres quis stonile Diable 
INSCTITIION SIT PATCRCIin
à Giape ecst mal, ecct mal
 anare de o, de andures d'atosviorten, Vinsle, a0 at, a mrent es teommes
destravant Pout en tontant de sot de la re, -Pors ne voses pas,)
Non SaS reGarder TEotet AAncre, it Senbil Des hommes pinrent, puis des Culants.
son pied Neurter guotque chose et Pamassa - Dnoi dones dircnti15 aussi
l'écritoire que de petit Aapin arait perdue LCncre à la potence
dueetce que ecta, Grommcta ti en Innailectat de rire des asssstants accucittit
d8VanCant tonjours Vere la rue de Paugirard. Pienotte ptaisanterie et temoisna, sinon de
Enctque epai, Cht ohS... eela Noireit, nne Seur son Sout, du moins de la visourouse
Scriloire. Cete du pebit ptond. de l'encre. Naine que ee non seut sonterait parmi e0
Ancre, repeta lI aveeun Srosnement. rou Parisiens.
,ours NCre, ARCTe Sartout. Cest done une LAncre à la potence, répéterent dix
PAEe QuS TAnCre.
NOIT, JRIS ETCRle, JuiS Cent, puis touies es
Ettaancait pen a pen, se Cétectant Aans Vois des ouvriers rerenus au bravail. 
D'antres, ptus eirconspecis, demandaient
EA IOnObOnS Accbe.
5
a4 (ap Lespotences sont placees Cest tont pas l'antour de la Lacetie
DsouT nORS les potences E4 et i senabrois, d Conx i Picard répondit modestement
M   e a oee de ae e  ee e  e e
COIIE CE SEPaIt COMmOLE
Ché son ecriboire à la Lcctte en dixant.
Couses deu me  0ve ut ean 120 Cte) rones di nons recrostions Tonere &à la p0.
ECure du premier repas des ouvriere, et le bence
ÉOei Etoicnait de ce coin Sritant tons cent limnmeneepuee qu retenbit, mclés de vires 
Qnue l'aepeet lacheux des Gipcts eut pent et d'apptandissements, at accourir de Notel.
CrE paS TCnSSI A Chasser
Rne demi Concaine de taquais, puis les 
lrois potences, répeta Picarden eetrot Gardes, puis des Sentitehommes, qui Tiontot 
anns le Maies 24 Cte au mileor, ant otne) ( aanescaut et Oatreont en sssronsuis a cares
ESPande Jue les enbres, Piens 2 sont taisse de ce tamulle
Eais un de Ces Eentitepommes, lebe crepue,
de E d'aptont.
Me onncone rot a Reotte, Mussunt (aoudes touts ui enuat, com an
NET de JNNtONT, QRt JAPASSait COIMaRCTaIX :
alore, cat e a aoen- roare e oule ae de Se deres re e au
Dianbre soit de cette enere Setons l'écritoire, souerri dans la Coute guetque mine pins 
DOs nON SCIoure Idee
SuSpecSe gré les aubres, 4 rencontra 1es 
REE derire Eon Nitarité Canébre avait Guet Sons matins du eordonnier qus ricanait der. .
GRn s CNsoc de Vivanne, Vvesee aenant) père rn Compaet de grales à eins Tobnotos
IaInX Sevres des Nidenx secrcts de certains Masons.
EM eest maitre Dicard, dit M on mar
CCCMTS
2reGara sournoisement STtour de Jui et chant à Iui avee un mauvais recard de trd 
aanns-----
dt-

67
