534
LA MAIEON DU SAIEMPIE
R            
d      a    d    d   
1 entendu, passa outre et se diriced Vers les sire. Cest un événement, se suppose, qui
Dent Eistraire de tous des aubres.
NOIICTES
Cependant Couis, tont Nobté, son touct  Louis regarda da reine pour démcler su
dt main, pTéocCupé du temps quit lerait, pensée, tais rien Quune Mansuépude RIEe
EGEOIuS préoccupé encore de se cacher juequs e ee jouait sur eetle branguile phsstononie,
son départ, pour n'étre ni salué ni retenn Areprit.
DAT SeTSORRe, de Sissait dans de jardin, - Auynes socouperait 2 à ce point 40
eherchant d Ss perdre. Le témps Sécontait, Madame d'Ancre quit oubtiat mou propre
E'impatience Sacnait le Soune prince, qui, Cervice,
Aesd, Sonrmancait en sui même la tenteur de -O. ce nest pas H. de Tasnes, sire.
Car e lai aperei de res Eenétres courir, 
EEN EAnCOMRICT
de ciet, st MnvieneCment Consutlé, répon 'empresser et Paire Jui même e serviee 2es
Atait par un de ses ptus Franes sourires n Olbciers apecnts Cest ponrguoi, de vorant
SOIeI, traTerSE par de Soncues pandes de encore aux Sotières, se i étonnais de la r6
MNaacTe Siaphane, Sortait tour à tour de Ses ponse que  ai entendn laire au Srand deorí
Noiles et  Nrepionccait coquettement comne dus Votre Majeste Etait sorbie
DOuT Aonbler par ces ectipies de charme de -n a Pait Celle réponse -- Dui conei
Cecebie derniere journée l'antomne. Certes, 2e --Notre Capitaine des Gardes.
NoICRE Etait Laroraple, et tont Chasseur cut -Phcmines
du deja en avoir prohte Ausoi de roi passd - de crois que Oui.
1°2 de Eimpatience à la cotére torequi e Vit - Voita qui est sincutier Dans quet bubs 
( Ohi cire, dans le seut sut dempécher 
Crceele dee le aredes
Ae pArVCnir SRSC A NOMs CCMt Qu Se préseN
Dea Couis de préparait a remonter cher taicnt. 2t avait propaslement ses oritres, 
JIu pour eavoir la Causs de ce retard NeNpttdonta Sroiement la reine, Eort occupés en
CApIe, Ioreque la seune reine dépoucha dn apparence à Iisser a tonoue ptume tanche
Dcbit perron sur tequet scintittaient dans qus pendait au tCubre Au roi.
ICnrs Vaces de Tronie des chricanthomes - denai donré sucun ordre de Cebbe nu
Ssondrés d'argent par les premières Solées pare, Maclamne.
UArcheS.
(Le Sera la Pemnemere, Alors, réptiipd 
Mn Sire, decria Anne d'Autriche en Anne A'Autriche du ton de pus intiltérenb. 
SrécIpitant sa marche aee En SPaCICR CR. Vout ce que de puis desurer, ecost que Al. de 
DSPeSSCmCnt, Je Suis Sien tenreise de vons rhetines à dit Monsieur, le roi cst à la
ETORVET CRCOTE AR LORvrS SavOnS ARe Se Chasse, Vous Re le Verret pas.
RS Compbais pIue.
a S Grs, Madame, 221 dit cctar Dui de
auI1 eot VTai que de suis pien en retard, mardait à me Voin,
eNadame, Sépticua de senne prince, mais, daisu des ropes rouces, de Ehcrmine.,
NséanmOinS, Supposcrier Vons que 6 Jusse  re sempte avoir aperou des pens ilu par
DarEs pour la Chases Sans Vous avoir sxtuée Sement, et parmi Cux a tete parche de H. de
CE MabIR.
Rariaz.
de sais la Tonbé de Votre Najeste pour - Le premier président. -- Grie 'on ai
ESN SeTTante, eepenctant comme javais en rait Concédis
 Cendu dire que tous etier Aeja Ioin. 
(Et Qui paraisrait insister peancoup,  
e devrais etre Ioin,  mais, vous les4 ce que m a dit Petclana, cari se tenaitalossé 
d VeT. E Sulat que e donne nn erdre icipour au pasusbre et ne s en retournait pas.
N QC RE RE NOpCISS.
ann Ll Vieittard.  rCCn ainst renrovéainet.
aPont de monde, repartit néstscmment an Srand serpiteur de mon pero. 
aacorione de meme, ne de  ee
(n Grand Nomme, Sire.
ae Quoi, 511 vons plait.,
NcSt Ce MS, mSCaIO
 Mais, du retour de madame d'Anere, - Pui sen ira Bion Eriste, car ses 16r