dud . trerrr osrrrrre 
     Ce        as  
aLA MAISON DU SAIENEIE
dr    d ra  
.695
marctes sont Pares Etimportantes Et de pius Le rot patit Lécérement, recarda la reine 
lcheus, ecst uit eroira que de consé est d'un air ixrité, et rctevant la bete
 donné par rous, sire. En ettet, M. de Thé -Me sont Ie pas de ja parbis, madame. 
à mineS CSt a Vous et non pas a la reine otre demanda 1i1 aree un reste de Nnctnation.
N MÉTS
Anne d'Antriche se tournant vers de lau
ELe roi paisoa la tete et morcit au pord e Connier
 Garet Fons, monsieur de Tusnes, Aite 
 Ses IVreS sa Ioustache nAiSSanEE
Lareine vit ses Senx etinecter sons tombre, CMe, ai le partement est tonjours à la porte 
̀ du Srand cabinet,
- du large Chapeau.
.- de Jui terai diré par Tugnes que l'on d / - Vonsours, Madame. n assure que 20
. dei Sans ne Concutter, repritt aprés n dou- premier président à déclaré qust attendrait 
à Insqn d ce Guon Jui lit voir de roi, dut d0 roi.
a  Toureus SItence, Cl ilneteusere.
1  Non past aécria da remné, cachons, sur ne rentrer de la chasse qu à la nuit c05e.
a tout d nos amnis, la serritude ou ton nous  ouis pousse d'un cous de poins la porte 
a us Iui Laisait lace, traversa en trois pas 2 
 Pécit Eons deun.
a Cebte adresse aree tanuette nne l'An Detite Sdlerie antichambre du Srand decre,
 biche desumait la moitie de la honie 4t et Cisparnt si vile, que la veine et Cuznes.
à poser de conseit, et le roi sassocia ptus n0. onvont à pêine de remps d echanser sn sou
, Sontiers à la compagre i de menagcait 5t Vire de Tiomphe. Le tanconnier suiril son
NMAIETES
idéticatement.
a  Donnes moit un son aris, dit 22.
de 
 - Le Scrait pent Elre Mn avis IMprudCnt,
 réptique Inne, un aris de enne téte orcueit, Cependant, comme l'arait annonce Anne
a Leuse, et Vous le resetleries aree raiCoT.
a d'Autriche, les Conseitters, dssistant tour pre.
à - Gnetquelois l'ereueit conscite sien, mier résident, se tenaient aus portes du
a Madame, paret TOujours.
GaGinet du roi et réssstaient au capitaine les
  Ehhien, Stre, à Votre ptare, Sapparat sardes, qui, lort emharrasse par tour persé
a Prais tont à Coux et se re lerais voir à M. de vérance, et rosant enptezer pour les tairé
à Barlar
Gartir d'antres Mozens que ccur de la per
 Bt.-Csctandre.
Sasion, Senait L'envover nn de Ses ticube.
 - Mais non, SIre, ous retes cenee Pien nanbs a la reine mere pour E'instruire de Iin
a Savoir, Pous Allet à a Chasse, pour cct i cident et prendre ses ordres.
à Cst naburet que tons sorbier du Courre. Sor M. de Narlaz, catme Comre tousourSs.
 let Simptement, rons illes renconbrer des recardait de Ses Srands sent ternis ccbte
(̀ Soule de Sentitehommes et d'ottciers que 30 
 envovés du parement sur de Aesré
.Louis terdit la Ene tresse de sa monstache respect et de senbiment de sour lausse po51.
C et Nécila Anne d'́utriche Eut prise d'une tion tenaient a distance, muete, découverts. 
 tous eubite Tuynes se montra tont a coup M. de hemines, cctui la même qui aait
esé arreler de prince de Conde, Sentait pabbre
D ST LE PCTTOR
1 - Le Service de Votre Majeste attend, son ceeur en présence de l'ancouste vieiitard,
 dit 3
et protestait de son desir de le sabislaire, 
.Le roi, ptonce tans de Coute, ne sonccs tont en persistant à le voutoir peronader cie 
eas méme a Iui reprocher le retard de ce Ne point Eorcer une Constone.
( Pest une ConSiCRe que le roi tevera, "
S SErvice.
5 - Nous vove, stre, soule da reine, euit monsieur, réptiqus le président. La Majeste 
7ous Lant décommander rotre chasse es Vons est a la Chasse, dites vons, t. piert jaiet 
e routet pas renconbrer M. de Bartas, d Vozé mon paitt à Mendon pour préronir 16 5
IOinS Que Vous Le Vous résotvier a passer roi que jattenids iet son audience. 24 056 
CVOire Que le Tos VoRdra BiCn rCCRir Rn Beu 
DMT RRS JoTle Aéropée.
