5712
a  
EA MAIOON DU SAIENEIE
à Comment Votre Els s'accoutume à trailer ros Ln partant ainei ette le quibls.
à Serriteurs Nous nous sommes prononcés Mais ce Gucte avait dit ebait vai. 2d
À Ce matin, dans Votre intéret, contre de pré marquse de Verneuit renait d'enbrer, mal
à Sident en sa précence. Itnons Garde ranenne entourée Comme tonte ancienne ptoire qui d
5 CCSOI


d d   Ce  rcn nar  d 
RSSg        e    d  
erdu ses ravons Apres une révérence à la
 Marie eempta rétéchir et ne répondit reine mère, qui depuis 1610 ne tui Paisail
Jtns Méme honnour de la craindre, ta la.
PIEN
-Paudrat11 que nous en revenions sons Vorile du Lou roi, la cetebre Nenricbse de
Cé TéCRe, dit Concins s échaullant pen à pon, Vatide d'Entracues, marquise de Verneuil,
AINT SENAIIONS, Aux aVaniCS Que NOuS SOut Pait resoint avéc sa Ele un Jebit Cercle d'2
ECrCimnes sous l'antre, et dont nous cures tant is parmi Sesquets Sicte Letocias se Mon.
de peine, Vous le Gaver, à Nons détivrer, brait de prs lervent admirateur.
a Ces etrances paroles Erent passer un Erir l'ancienne Seauté tant letéc arait lail
ae aee ue lie Cie e, u ae ues ( Aires a ue ae ae e oule aiee aue aoues
Nais ce Gu avait Jerdu Le COrps en Mnosse,
Ceptiptement en Jus dicant
LOn recarde, partons d'autre chose l'esprit l'araitst ausst serdu, 20 sénie du
Et Sisotant des sronpes, ele senpta Ini Mal avait it cessé dapiber sous cctls con.
désicner un MaCuilque tapteau de Ciorsion, che épaisse de Sraisse, ou pinbot ne 5y sen
lait 2 pas miCnt caché Sérrier n MAsMRe
Nce admirail.
Garde pien, Concins, repritelle, que moins Erinsparent,
EN PRNCRne Contre Eot ne ViCnne de pius soin d coté d'enricelle se tenait sa blle 62
Eriete de France, rée AIenri s, princesse 
QGuS de cette aClaire de Vendome
. EMe a Cté raTirée par guctque traticon de Quaberie ans, Que son non et Timmense
de La Mautile oimarre ronce, dit de maréchat Cortune de sa mere Laisaient Jun des ptns
2 ne perd jamais ses pardles, comme Fons Sptendides parbie de France. Le comte de
SRTEE, et Ce mabin i en a prononce Seau Sicte teesias, ari de la maison, se Aonail
dd Seancoux de Moutement pour accaparer
COMT, PRT LCS ASUICCInS.
aDuc ai Garlaitement enterdnes, et bous es sourires.
SGIue e R'outticrai poit asouta la reine Mais Coneine approcha. Ld Vvile marquise,
QGibIonS nous, Voiet Leonora qui Soude Qui ss sonstemps avait prétendnu au brone de 
a Comme touours Guand de Fous parle France, ne roupit pas de Satuer ee parvenut,
Noset 1a un Den. catmet la, sour grClte adis son Vatet, Comme etle cut sate nne
ESe Conticnne micux devant tont le monde ajecte E4e décida moins aisément sa blle,
. de men s Vais tont à Noure, réptiqut en qui, Matgré la tendre sounesse, Vivait et
26116
de révottait de sans d'un Séribable r01
E1 Eatua protondement la reine, et la re Ators commenca, dans un coin de cette
enettant a un autre Sroue de princes et de Gaterie, Cntre des guatre personnaces qui
Ctames, passa prés de Leonora, Gus sui dit étaient rénnis, d'Espernon, Concine, 125
DaGnot et a marquise, an entrction dont mul 
AISTCMCnE
ame     e ee  e  e e e ae es
M d'Eepernon, M. de GicteEetesias et Ce Sut M. d'Espernon qus Commencet.
la marguise de Verneuit sui rous cher. - Voiei, dit7, mes rapports de la sour
Chent, Vous lerier micnn de surrciter née. Ce matin, le président à reou en au 5
NOS Allaires, qui vont st mal Croer vons dicnee ur soune Nomme qui dest aubre que 
QGuS CEIle dosence du roine Cache pas Guet de pean E1s de eati que vous saver, des 
QGue ChoSe, InsCnsé -- Mais non, itaime Dordes, echappé on ne sait pourquoi au
DEePe et cejouonomne, aionte la marnuies.
GeniCRx Paire le jeune Nomme aree les coquet viese.
tCS -Vicitles comme u1