Coaan
3 580
ALA MAICON DU SAIENEIE

a  
Cà coups Eurient onnonca les chions arorés gui) Don Leis conout a Votromite, ppores, sur
ecourdient sur cette piste. e comte lerma a les cris de ses ecuzers, qui tenaient unoissue 
M e e oile e d^e  res 1e 5 e  eare a ulte 2^e uise due e aue
Porte ar e anetoie, es Ait   
NeTS. Id. .Maintenant, madame, sortons pectés, srice a la sonns contonance des 
Dar le petit escatier l'asses devant, rous eenzeres qui criaient Tepaone.
N ARbTES.
Mais, par des trous de la porte entoncée, 
 Dui, sortons, s'ecria Incues n'mon pparaissaient deja des contclas, des bras
ESiour de comte, eCst Vous Qut Nous auPet tends, de meme gue derrière les Chevans at
I SAuTES.-
Lescorte sespaTnote, decourait une Sande
Ene Ctameur eClrazante parbit de la cour nourette, Euidée par Picard ivre de Ven
loisinS Incues Tucues, eriaient mille cance et inlaittible dans sa Naine.
a icres SeCames de carnace. e sont pendus.  a Marechite CCrma les Sens et Serra son
Au tour de Tucues, maintenant guon nous Ges sur sen eceur Pont, ecble lois, etait Bier
dxengre arretacout et dit an capitaine.  aris, Mvta Dieared, 1e0 voie
 Eatender tons,
Derdu.
des Voie jene n étais pas trompé, PustBRS
ELe matneuront de répondit que par nn ux Concini lendant que les autres erpé
Prisson d'Epourarte.
dicnt dd Marit le Capitaine, Crtputer ces che
° Nons Comprenet, par conséquent, reprit vaux Las arant, 
REroidement t'Espacnot, gue e est d vons guon - Da moment, Crid lEspacnot en S'Avan
en Veut et Guen ous Eontrant aPee Rous Cant pale et l'ait enlen ces Cheans, AIN.
aous nous Saibes tons eSoreer sans vons Gucts vous touchei, prenes s Garde CCt
 auver--
l'apri sacré de lEspagne dont e suis, moi
aMais ou rraiepécara Iucues, de représentant.
Popartaire
Les maSSeS SesiteTent, Cte r'avancerent
Nnciies Nucues, parla le pouple en pirs
SSeconant la maison, dont les parguetstren Soit réptiqua Dicard, mais on ne vent
dtaient cous de poide et les seconsseS.
Pien VOuS Paire à Vous, monsieur 'Eopaonot.
1- Aler ou Fous pourret, mais re Nons Sentement, La Concini que Voila et son pebit
GIiVe DaS, dit lEspacnet, intteritle comme sonretean, eest TIatie, et non t'Espaene.
 n dion d'Airain.
Dnant au terrain quits Coutent, ecct id
dOH  écria Ingues en s approchant dn France, 6t se ne re trompe Netirer Vous
N Comte AIEc n reGard QuS PiCN Re SARrait done, POus, NOS CNCvan et VOS EORS. Mais
à traduire. CCet a moit à Moi que Fous ret d Nous la France, à Nous les Concinit pre
5 Serier a ier.
t pien at SEspagnot, aprés 
3
NOnS EES
Le Seupte apptandit par des rires e
1
3
1
1
3
3
3
3
1
1
3
3
1
3
1
aMene er de rous rappotais de convent de Crazants a Cetbe tocique sinistre. La maré
S Doissise, murmura Nugues tont pas, même chal saisit alors de ses bras détaintants 
L'écharpe de don Puis, et la denous on 53
 E InrognaiS e Non de ma SCur.
1
.- AMons done, maitre, réptiqa don tuis Cramponnant.
5
dreeEn MÉpEiS Eeroce, Entre Nous dent et au Cectte Cemme à Paison, murmura 3e 
e sourenirld, 21 7 a dens ans et dix mitle comte, de se suspendre à mon echarpe, e40 
D istOles, dont NOus aet En Votre NOnRe PaTt. NORS SARVETS EORS
a Le cui est pazé doit etre etlacé Crozermoi, Aassitot, par, uné inspiration dioue de ce
a Iaisser 1d ces Souvenirs ridicules, et souet notle pazs ou de crime tus meme a sa Sran.
a des bras, des jaimbes Assace
deur, don uis déronta l'écharpe et tétendit 
.Nacherait à peine Gand la porte parrt sur e paré depuis les picde de la maréchale 
A Cadée cragus sous les eClorls des assaittants jesquaut picde de ses chevauns.
d ddaa  
R                          d                         dd    dd  