du o           M         c d    
LA MAISON DU SAIENTIE

d    a    d   d    Ccaet  a   
R
NE PONT DA AOUURE
233
d         d M   C                C    
17 Le Laisaient poit la part de la Frovidence. 
-Mais, réptiquait le comte Ficte 1o1e
SIAS, NOMS NAVOMS pAS NOIMS CONSCREi NS 
Eransaction arec eet ScCucatour. Jue bran.
SAchOn, ECstun AVCR.
iccord, dit de marechet, mais de nons 
à rai Pacure e aus e Aue huse auerue Lle re ue 
D
Rfet à La nuaits Lat Bien amnplorés pit pour nous de cette transaetiont Ellene 

a au Louvre, elles ne tat pas, sanrait nous comproncitre, 240 re Fent
B reaane de aoe  aree ate counes, du Pontes e ei
aous ne 1ois partes, de au pont rousnant du Cousre, su in aeue
 Grouittane, somdta ae- aix (pao, Aamettons qurt 7, roit, et gres s ailles
Dt
i7 oiner Aorant toure voun nostres 7a Mon habisnds d'ontrer ous 1e0
C
2 epor de catre osarsion (maies au ousse ae ne oe ae 2
N
Magrétiene, secouant (Etou, romne 'approchere de moi es me remetira
A
ii
B dixronerit rue tous ansit enuel) r e e  a eee
C
A lAnossonn réresatont, 210 sour eonts ptacets pion ne pésentor de suis 
C1 conmeneorent d sonsor aux eomeras une donontiet au sucvone v rue

Get Movons de le paratzser ou de l0 parsne, de Pait je pas lais mils tois Reste 
AOIE
AEE Assruire.
la guestion de SAoir Et Nous aissCrons Cn 
D
Ep Picte totesias, un tamseau à l repos le débentour de ce pinet, et si nous dui
MIeaIn, aPait CEGIzé de recomnaibre permettrons de toucher tranquittement 2es
L et de suivrs ses traces Etes apoutissaient eins cent mitte ivres Desserons destécard.
AN IRT de la rue, Jien au dctd.
-Vous avet oubtie, dit Picte Totesias, 
1 Ld marquise, sénie inspiré par de mat, Vantre pranche de votre ditemme. di Tontis
à Albrma que Donbis ne renait pas chercher ne se trouve pas au pont tournant.,
NNS SOIIS AAPSCTE.
7 a prétère aler cher 2e rois ditta 
5 Ficte Tetesias Sontenait cet aris Nason marquise
à Pait Que la seute Crainle l'une mort inévitd
a le, ricticule, l'avait empéché de Se jcter sur
a Cet Nomme et de l'etoutter.
A Quoi son serait  venu ies, Ce Soir
EnEerrompit d'Espernon Vut 31 etéadroit de 
NOMS PEÉVCRiT
 dEspernon et de maréchat, lort broubtes
15a pins, reprit le maréchal Ine 
dun et S'ubre, etaicnt l'un avis conbraire.
me L Cabored, dcaient, 10 02 Meat prs) denonciation au roi scat pas d cxantre, du
1 ron ronren demaniteue de Laroit avartoi 5 Maonent al ans àmanee erenne, 10, 2
Bon Pre, emneont e Leneennés) (Lomoins eat pomse ontrers ras ees 0 10
3

1

B ee, et aloue a enpantee) at d paertis de Lomnin, a résante, aiauls e
ansonee a  2o  e onas) roi ne ecaisa ponoue ae rotres couole
Eroverle Bien, lonbis a senti son coté laible.
NDONIS PIeT, Ou X aPit Dour guotgu eN, Cl, en ous tenons a Bonne position, n vous 2a 
CEScaS, GuclS récuItalS d l optens, 2 nons
dit, eestn Cri de Vérité qui s'échapperit de 
NACCRSES, CCEt PPE NOus NATons Jas Nié,
Da Touche  sent quit na que de Varcent d
NOMS DE NOMS SOIMES BAS Lélendns, ECstET
ane renoues oeoon éonce) riras de are, on ane aie ue houe lai en
Aonnions, ne Put Ce Jue pour ravoir la Scttre. 
'devant Guis Nal rest cxché icis. Ld maison
ADTES COIIE APTÉS
C e ue eere nee Ale rue)  oe ee dcherge nevent
ESt SITe En JouS Atlaguant AVce CcblS Vio
Méme, Ssourément it ne serrait personne, Miabreté.

a ême, rooureneat de 206e ans, Ceasnents) rre Hous de onspmsorios pas, eit ete, con5