1eu
3

1
.
3
3
.
3



3
7
33
35
2
1
3
3.
3.5
2
35
2
2.
3
3
3
ES MAIEON DU SAIAMEIE
301
veonte  a re Aeene 2 eee) 0 rie Me ilate Pu onrane a arie
533 aait QuctquS TounS NORveIC
dA otiere.
Apsien oui dit Lamentastement de roi, Cadenet parbit comme un trait pour eré 
ESst Ce Qus enai, moi, de la Charce,
Cuton, rat srdrs, samais charrouit tanes 
On Vit Cadenet lraverser avcec des Tonds n'avait ponds avee ectle FiCucur
des altécs, les sentiers, et Franchir les ptates Le roiradicut se it à Pire.
Cere e pasaonnan at Gaee u Lenen) 20 r aue eaut, oue ae ue mon rales
EES MAIETES
à de timier aura lait srisson ereun, it Nous 
de des ai. Sécria 1 en asitant son Candra courir Cadenct. E4t.de mathert 
Chapeau, de 10s a1
EERS VA SS TOIBTE lEs TCInS, QRS Saut de coté.
-Névite guetgunn, sire. - une dame,
Es oisCaun= dit de roi tont EIBr.
Comaeea, vui v0, du mou domne) auit a uili romsanrar ì a voine  Moui 5
IINGURnEE, OR LES CNUOiS, s ArPiveRt
PenSement ET la Batns. .
ds arrivent - Aat Trare Caderet, - Lareine, dit 2e roi, a cctbe Nourer -- que 
 aeate le coi ose  Brsot de maroe ( act ele Lece dee e Lnée Louin
MIenE Contenous cCld. 
Gire, M. de Tusnes s'arait pas exagère, des oiscaux -
Ei ne e Conalaeit, etée ale) ceon eares, en dteant es mste, r0 et
EC6e choisies par Mocquet, le Srand rogacour, Semme.
Ees ViCnnent des Puiti.
Baeèss, Paou Chanotor pa0, cis M. de)
NnUneS a Son trere.
E a pien couru, son Cadenet, meret, lt Anne d'Antriche arait qinre ans 5i.
Sours de pas que de roi. Da peauté, bant 
0T01
aon Mais Ctes Vons pien sur, reprit Cagnes, Fantee ptus bard, r'etait encore que de 2a 5
JQue de mavché soit Pait,
Erace de Soune E4e, mais nne Sriee in 
SE G1en enis sur, ron Eréret Savet Vons comparadle, sa peau hne et Ttanche rE5 
dAe qni Is apparticnnent= a un ari d'Cntarice, ptendissait sous le parasot que Jui tenait 
aAa Mon plus cher compicnon, à Sernard de Eoteland E4e souriait, ete sembtait ar. 
Drcuil  Le Voicin de Notre pere En sorte porternn rafon de ptus Cans e srand jardin
aMonde de tumiere.
2 a e e   enances, oivos (Monle, de e nedane 2 ri eria 0 roi de
NRS RA PICX CI A IS TCPRSET
IMnerrOmpit ugReS. Les choies la Narrivent toin, rous Oles deja tont Nabitee
Le Solei abbire, réptigua la rome,
M a Iaii
Comment et Guani Vicrdront 57de. comme aussit, de déxir de satuer otre
AajCS6e
Mada e rOi CIIprCSSé
dai donné nn éeu à lnote, Gpi, devant Nienque cctas Pri, tans mient. Fener
InOI a Pait charger les Cages sur une eivicre done, rous arrivet à Merveile. Gavres e 
d'aitoue denst porteurs et dent autres pour les pue de ons satuer, ne le Fozer vons pas --
Peetazer d'ai acheté de la boite pour recouvrir - Moi, nepas voir M. de Tusnes répondis
CES GASes, Car la Jue Seule des siscaux Lerait Anne A'Antriche Sracicnsemont. Ccst Jui 
EmCule et retarderait seur arrirée Entn, e pus ne md pas vue, non de Satuer, mais Jui 
MANAI pTiS RA CORrSE EN AVAnE Qu E dout Conts SOuPire.
Eoises d'ict pour etre au moins de premier à Et ette teniit au Larori a main et velte,
Porter eette ponnenourette à Votre Majeste dus etsteura respectncusement en se Aisant.
aDien, dit M. de Tusnes a son trere, - Courguoi la reine est ellé st aimable ce 5
MaIIR
DICT
Et Cadenet Erescaitht l'aise Le Erere ains Eirons me rezet un pen etourdie, sire,
ECt E Cause A'uns renconbre Que Se Vions 5
Ebait CORbCNE.
