-----
Sreartersiresstien rosrerons
3
6E2
-----
-----
LA MAIGON DU SAIENTBE

ete Cntrepris de Courmander son neveu Gui dirai pas sue occupe sa plns pete chamtré,
annerte de emee Eono oue de Aue) 6 au a rue ne eea uerle  ale
aIies S'etaient Pirement Chamailes, et Eid Non, da chere est parlois maicre, mon ,
Cenet, pendant l'action, avait prudemment Frere ne peut pas re donuer scauconx, Jui
Jui d tant Secoin de laire une houre respre.
JNatE en SCbraitE
Ret lt son récit, que Sernard écouta à Cable. Mais Cntn nous avons notre ecu de 
SGGIne L'Csprit du senne pomme Nottait entre temps en temps, et les arenbures, et nobre
TEOuS ceS Événcments dans ue AtISSpherS Cheval.
cous e Acrenonte ane, ae Manonere) onorloumont, roste etonn2 ron charns 
dont des atomes ss Contrairee Eimprécnaient la vens dire)
de senrs inttuences et le Laisaient resscmtler -Dui mon chevat, toreque e cst moi qui
E' Aantot a un penieur apScrpé, tantot d'under monte desous Mais quand e cst M. de Tusnes
Viche en extase, tantot d' nn maniaque Mais Gui toccupe, eeot le cherat de M. de Lusnes.
Cadenet, emporté par la Cousne du récit et Pauvre Tete ete Pait un rude Service.
de Not des commentaires, ne Laisait suere Le meme cherat pour dens)
AEbention a tont ecta, d'aittcurs, st cut in -Mon Srere eet an Homme dordre, et
tCrprété l'Acitation de son ami comme une puis Cpacun de nous a Sa Nousse, en Sorte 
Concequenee de la Tude épreuve à taquetle que ecta déquise la pete, et personne ne 56 
Aonberait que eest la même. E4 pient mon
On Senait de le BCtbre.
.s SorEe, actera ti, gue En ne le ma pon Sernard, la iendras avee moi che2
PTICTaS pas Cneore CCtte lois Ct Mon Dien, in la Vienne. de ly retiendrai une chambre.,
IMnNe diras que la pauvre petile EsIe est nn Ea erras la Bette Vie que nons Ecrons. 70
InNoreCan de roi la mine contristée ma7. Poia pien arce le roi Ce rcot pas d'un
SPend Ees idecs à Ce Suet. En pien, oui, se ros rapport, Mais CHln EA ARras par Es, 
l'accorde, mais Sonce done à ce Que ecot par da Guetque entrée à la cour, quctgue sn.
SuS La Iipcrte 44 aN. ce ot le ranime, Vibation aut eérémonies, ons avonslnsce2
lECes Vent Srittent, mon Gaitard. Cest que Sestes Semmes a Bas.
 lest pien pean, Vois lu, la Mberte La tperté de 26 crois, murmure Sernaril en
d'un l'arisien la ne Connais suère ccla, 60i. Aetire.
d  Ontge Ven de Connaitre, secria Der lPeste ne E'enttamme pas comme cetd.
Nard dans un de Ces Etans de soie qui, depuis Et puis, Et de le procure guctque autaine,
EGsd derniere Vision, Saisaient s Cmporter son moi qui suis au son sout de la tabie, ne 72 
DaS de crier par lrex hant Mon trére de sau
CCHT
dudA da ponne Neoure, Sernard, ecot par rait, vois bn, et i1 est morat en tiatte, 10
Ier ccta. Eh Bient  ai Mon ptan Ie ten Crere ainé. Lorsque nous réditons une Totie
ECTre das tToT iet, aux Sordes, ecet nn gustConque, Pranbes on mos, on secacke, o4.
Sseésour charmant, mais monotone. 74 mais, comme du premier président.
CIaITaS Eonsoure Sien de temps de courir des Vaie pas peur, réptigua Dernard, nous
Iicevres, on Sarde céla pour l'époque de la lerons en etlet la pus pette vie, la ptus 
Vie ou des Gamises commencent a reluser de Aonce. An. Cadenet, ln es un Nomme Char.
SCTUICE
Mant, 1 Part que e l'Cmbrasse. -
a Dui Girai Vivre à Paris, répondit 26 - Eanbrasse, mon amii, Cmbrasre. Pnas
JCRRe NOIIS
EN e IOment n SuPertl de SCnoihitilé "
dattaiste de proposer Picuretoi que se dépenser, de concois ccta.
aP̀s e ae e 18  a e,e,  Tne6e) Aoponat, 80 eevie pas, poneaber
ICnce. ru ae sui parler de la Vienne, neit nard, et Ea ne le concevras jamais, Ce pa
Dui ne Sait Ce Nomta dans tous des coins radis qui vicnt de s'eparouir en mon CcPur,
dn Monde su l'on troure un Sourmand, an aIais se nS Eaisserai penebrer nn recard
Sparite, nn IourCRS Ah. dame, de ne le proiane.
3