son
1
720
d              
dt e c  ere    
LA MAISON DU SAIENEBE
5
d        
..- Laquette demanda Margucrile, est ce (Ere moi. et Voiti pourguoi vous vous etes 
atiee d un de nos Mortete ennemis, voitd
Cese QuS dirige Conbre Vons,
.- Ons Voite de la vigueur, Vant mieux, pourquoi vous etes allès chet le pere de ce
IEn serai ptus à Paise Non, madame, se Soune Nomme.
Garle de ce qpit rous reproche d Pous. de Meme sttence, même immobitité de la 6e.
Gare de Votre présence en sa maison. Pui, nérouie Cemme.
Nons Aller re répondre ce Gua répondu a -Cest Grave, reprit Sicbe Sotesias, car
FECInc Iert lont lest lort iééniensement vous Comprenet que e représentes des idèes,
tTOnTé, da roine est en etlet ptus Sorte quese des principes, des nécesoités potitiques, et
RNES de creVais Mais Ibre aux autres de Croire ue e ne puis re taisser vainere, Aosé se
la remne, moi, de prélere croire ee Soune Srover dans la Iutle tont e Qui re teraobe
Nhomme. 71 a des Voux percants qui Voient tacte. enen, macamne, vous Avet été mal
IGSien, it Sesprime sans Nésitation, it dit ce conscillee, avrce phus de Tranchise vous vous
NTSATR, et Vous Ctes Ei Sette quit ne pent Sussier pent Etre Saurée vous méme, vous 
NOns Iéconnaitre tone vous aver été aun Seule, tancis que Fous Voita Soreément en
Tordes Néponden.
EIopée dans l'écrontement des Eorbunes que
  Priet moi de ne pas répondre, dit lroi Votre dépile moin eseazait de Coubenir Mais 
Se napercois à Votre Atbitnde, d Votroctlroi,
Cement Maroucrite.
L6 Comte Se Méprit A Ce CAImE Qui Coulait QuC NOMS R AIEeS CREN COIPTIS, Et QRE VOMS
ESI Cher à la seune Cemme, et réptiquu Vive soncet sans Aoute à Serbir de moins matadrot
lement possitle du marvais pas Ou Se ons
NCNE.
a Nespèret point re donner de Chance trouve Semain tont Sotre échatancage sera
Depuis tonstempe de sonpeonnais, Poutes renversé Demain Vos pauvres alies, mis en
NeS CobInaiconS désonees, tons nes Secrets déroute, auront, les uns tend la tebe dan
SÉnetrés, tTapis, des coups qui arriaient  Ins tourd en nous pénissant de notre
dn Cond d'une ombre ipénétrable, marer ctémerce, des autres, tons on sapes, did 
GiSGaiCnt deses que arais un Cnrcmis dans parn à jamais comue ont Eisparu déja 1es
MeS MaICON A Voir VoS Seus Impides, Vobrs Epouvanbails ridicules du Piceittard imbécile
Conceur Nypocrite, Vos candeure de sainte, qui e dit Vobre chel a tons, et que vous Aten
5a1 Clé Srossierement trompé Le traitre da Naircté d'écouter Comme nn oracte.
Marguerile retera son tront pensil et, pour
ECbail OHS
NarOucrile e but.
la preriere lois depuis le Commencemont de
ales Sebbres d'Espacne, des avie de mon l'entretien, parut donuer stpne. de vie.
Oonce re Scnataient un piege tendn sous Lardon, monsieur, dit Cle, se ne con
a MNES paS, uNe IEEIGence NouéS CCnbre moS PrendS pas pien la ln de Votre phrase, vouit
et ImES aTis par la soune reie sontenue de des ne l'esptiquer nettement,  ai Tesoin de
IGsIque Seent demenré inconnu. Cet asent, Savoir d Lond Votre pensée pour rous dire di
e de Conrais CRbn.
Fond da micenne.
Marcuerite pite Comme nn spectre, au Ce sans Eroid exaepé̀ra Picte Etesias.
EGlet Eantot rouce, tantot Iivide des Tusees Eepautle, d'Aitteurs, par la soit de son pre
eCet des tons Senois, restait adosoée à la Chain triomphe, comre s echauls la bete de 
Cenetre, sa main etreicnait convutsirement proie au prescentment du Carnage
 - de dis, secriatit, que votre joune cour 
 e satcon.
ainsi done, Continua Siete Stesias, erontera laute d'appni gue Votre orpueitteuse
l'enterement de M. de Vendome, la résur petite Espaenote, qui tratit lEspasne, tom.
Tection du Vicnt parti, la rérotte en la pera dans Eienominie gue Votre Nestor 1e 
VeuT du setit roi contre la récente et ses président mourra de a rage impuissante. et
G aArtISans, de ptan de uiner a Vicitle cour en que le dernier dépris de votre rérotbe, 10 4s
l avcur de la Nourette poita Votre ouvrare. de du Dourdet, péritier qui 5aib^  A6e
Nous Conspiret contre Votre maitresse, con Secrcts de Carille, ne demandere pas Acmain
Rnenir  rn