LA MAISON DU SALEMEBR
I
--
atenn. La soincmere e Cnptezait tres dchire Erande, Gnand Lconora etait petite, ricre
 Ment a Metbre Ses SOvrES SeSSORTCES, ARSSI de torme et de prestance, pand l'autre était 
à Pien que son patais, a la Cdisposition de sa chétive et matinere, ptanche, carminee,
Traiche, en présence d'un teit piobré, 8i
COIUAATIOtS
a Vers des Sept NCures du soir, les conviés tieux Aatant la parure et les somptnosibes 
N AETiVĆTORE.
pesaiont d aospte seauté de Vnne, autans
a Ce Eut rne Altuence macnitque. Pienbot l'antre se sentait écrasée, entaidie par 1en
a e e e au e e aue ae e e e eee e ue
à Les appartemente de la maréchale Surent Cpassement de sa Eoictbe de Cour.
à Clle méme, Quel'on avait éctairee, Eutenratie sant Cans des Nabils de satin Urodés d0r
ConsuS de perles et Chamarrés dordres, i1
C COMIRE CN RRe ECle ToJale.
aCependant rien n'arait eté commencé des portait hant sa tete, Dette encore et ralrat
à Gattets et du Spectacte, parce guon abtendait Chie par la satilaction de commander à boube 
à CCOre Pours Majestés.
Ceble Noplesse, Ini, l'ancien monctiant aux 
àLa Peine mère 4t son entrée avec ne Cares Auquet aPait Tatt bant de Pois une 
a Srosse cour, dont les Nots se métérent sipecière vide, remptacèe arjourdnui par 
à Susamisent aun Iot aeités Gui déza Bat l'epée de maréchat de France.
A Caont es muraitles et rotmaiont jpogue sur) a-Comme, 15,  Otait rie von, l0 courtisans
a les patiers.
SSEI AVCISIÉS TORT DS JOIME PAIOIT CE COR
La régente etait menée par de maréchat (trasie, on peut juager de la dioposition des5
à NAvere, Gui l'avait eté chercter sasquaux csprits au déput de la soirée. La sè̂ne Put a 
Sen Combts Quand VeTSs Juit HCureS et Aemie 
à Pories de ches ete Concins rasonnait.
aRecevoir cher sni, au Touvre, une reine Guynes Aporda respectueusement a maré
=a vouve, pele, et lu donor la main, et Cairs (Chale, et ti annonea gre, pis au noment)
5
à aVee Cle, Cauxant Das et séponcant d Ses méme d'un Mataise subit, 3e roi resterait
a avaNcSs, RnS Eriomphae Cntrés derant la (Chet tat, et enrozait ses comptiments irec 
 us Ertante de semblee de Francs, n Etait Ceble Crcuse.
a Paus aveeaue temoree n0, 6auee, aa Comorens actais avsroctné à Varires de 
C̀ Posaume r ebait ee pas etre dejaun peuroi, Tasnes, it Cntendit, i palit et recarda
 Vette Sut pent etre la pensée us amena Lconora Mais cete et à l'aspeet du désap
à ant de sourires epuiroques sur tant de pointement de ce Triomphateur, ne ressenbil
à Cevres, sourires etoulles pien vite dans la ptus u une matiene soie. l Cbait done Cnhn
( aouses Dune ondrene, mves aut Oaivioit rue goutle Latsintre voures dans Vansdroi
Au VIl ei ardent, soupsonneux de Lcouora, rie de ce dcmidien
ei épiait de toin l'ellet de cette entrée, e4, Concins demarde ironiquement au mesod 
 Vezant E'inteticence de son mari et de la Ser si la senne reine ausst était tombée su 
 reine, patiscait de dépit, Gand d'aubres pitement malade, Gusnes, sans paraitre avoir
COIPTiS CCtle ironis, réptiqua A'un air CM.
IISSCnt TAJORRÉ AOTORCi
àCependant i1 sus lattut atter an devant de presse quit nen ebait rien, que La Mszerbé 
 Marie pour la recevoir et la comptimenter Mait a Merreile, actevait sa toitette de Bal
(Ee Grcte 4t, mais dree Iintraitable Fran. et erriverait avant une Noure.
à Chise de son exractere omibracoux, qui samais Ators a seère chanees. Lconora devint 
à Narait reusst à Cissimuler une impression radicuse. Ee arait on sa pebite sabistaction.
Ì atonce Eon Cmparras, sa parole distraile Concine, tont au Contraire, retourna, 20 
tandis gretle recardait et acmirait la reine, sourcit moins uni, Vers Marie de Médicis, a
a Eurent remargués sans Aoute, et commen. Laguette on put Voir quit reprochait cetle 
 Cérent à seter antour d'ette commenn souttte apecnce du jouns roi
Ases Mactamie, due dil i1, es nost un aAlleons
de Gacc
.  Marie de Médicis etait st dillerente de la sensible de la part de La Najeste Voiti ce 
aréchalS
eue 5e Gague a prendre votre parbs, voite 