dud  o  d      d  
NA MAIOON DU SAIENEIE
d               C           C                          
ao ---
633"
Eetrangers qus tenaient 2e roi en butete et cretes de la marquise de Vernouit, bouchait
devoraient la Susstarce de la France.
d Sondenoument Jne grande parbie des con 
L'énotion était Grande à la cour de Marie scitters etaient praticues. sesuns, ionorant 
de Médicis, les conscits ny attaient Gnant de hut réet des Iatiens et de TTspacnot,
extTemeS Le ministere, composé de niais et Cédaient d Certaine conviction, née des Appd 
de penrens, outait guon nésociat pour rences. et les autrés, vendus a la Laction,
TEéconcitier 4. de Vendome arec la rene shéissaient. n pepit nombre relusaient sour.
MariC Les Etrancers, comme Concins, Sicte Cement, e etaicnt lesponnetes sens, lesecours
Ttesias, d'Eepernon (Cctita, pien quc né prares, eetle réscre sacrée, point de mire
Grancais, Etait réettement nn étrancer en de la nation tont enbière, et qui, hdcte a 5on
ETance, Avaicnttant d'intéret d ce que jamats Mandat, d tonsours sn sauver la France Cans 
M. de Vendome ne s'apouchit avec le seune des ctrconctances ditheiles Sentement, ccut .
con at 1e ae nne , cetie, 6me i Ce le ( netontion  epot, nn0oeAepsatonders
tendu récne, Guie conscitaient à Marie de Ionstemps.
Médicis de lever nne drmée ponr aller en Le tendemain u jour ou Leonora, récon 3
Dretacne etteTminer a Eaction nourete aVee citiee arec son mari, avec la Peine, avec 2a 
DOn Chel
ViE, Mais Das CRcOre AuSst COmptétement 
Ciceite idéc ne souriait paes nédiocrement à ec Louis N22, etait revenue troner aus 
dt Peine mère, sui Vopait dans eetle erpédi Tuiteries, Tuynes recut un Billet de Cadenet
tion n Meven L'éteinire une des Coneur Gus eontenait cetle Scule AIoRe.
TtTCeRceS les pins redoutabies a Ctte meme et a Sernard estressuecite Isort pour rondre
aAà La Sostéribe, cete du prince téxitime, de Vioite au président. "
GOsInaS cher aux Francais, gui Varaient pas Iustement le roi renait d'appaer Lupres 
CGEse l'Aimer ee Souvenir touchant de Cd. pour Jui dcmander des nouvettes de ce Jui
lEtait passe  Muit enbre LConora ct la reine 
UriCIe.
Mais Ces nhonnetes conscitters, Gui raraient mere.
DeaS Rn put anique en Eont ect, voutaient dt apprenit ainst le retour de la Noren
Commencer par Laire tours propres atlaires à pine, et la pais Sénérale et cébte menaee 
I'interiour de Paris Tiqués pour externiner nourette pour tut méne, Guon aMait Brarer
tout ce qui rectait de Eerviteurs Edctes, de de ptus pette jusquen sa maison, et vontant
déroncments Ectairés au dernier régne, i Saltranchir de la présence des Iatiens, i1 
AaraiCnt a partaire teur beche. A prés avoir renait de Commander ses siscaut pour une 
RAESSGSSIné e Matheureut du Sourdet a sa md Chases dans les marécaces de Moudon,
ESsOon des Bordes, pour détruire l'une des espé Sorsce dona Esteland travered Comme par.
EeEanceS du président, Cette guits crozaient la Nasard la terrasse, EEun sione à Tusnes, puis 
derniere, i1 seur lattait Couvrir ectbe abomi Cisparnt.
MaIe exécution du voile de la Lécatite. 2e Le tanconnier guitla 20 roi Comne pour 3
CTime de du Dourdet, aide et comptice de la aller exécuter ses ordres, mais en réatité
ECpaite de M. 2e duc de Vendome, avait done été monta l'escdtier gui conchuisait cher la oune 
délèré au partement. Les Sens du rois deman, reine.
déront eus la mort de Ce braitre et le ses Ld, sur de patier désert, par rne ports 
Aadperents lat ratilee par une sentence. d entrepiitee t diseretement quettone tissail
SCenbence de mort en parcit es Cntrainait passer que l'ertrémite de doux doits 2es.
déxradation de noptesss, conhscation des ptus panes et des ptns satines, un souttre d̀ 
Bsiens au prolt de la couronne, tacuette se peine Sereepiitte Vint trapper Vorcuite du 
LAvOTi.
C eeni e auoneree par 2 Enede des) Coe eetavdes 10 ptas poroitte, rai dis cots
PeserPait d'en cispoSEr
Secaux, eréabure de la roine mère, sotticilee voix, le départ de Sa Majeste pour la 
ar de maréchat AAncre, d'Espernon et Chasse.
a e , avnv e, de ane, esubheces, et) terior, conme 34 vons rion su, vion
d                        a  d a C 
NNTETRIRE