780
LA MAIGON DU SAIEMTBE
oonann
d       M  a    d   
 Meme, interrompit Contis, 5 vous Cate 5rne partie de son, ontoit, et monacaiont de 2a
Sait rE SuIvre SCus, La pit, dans Guotgus Maequer comptétement.
Eeécuit sombre, dans nn endroit capable ItPant Croire que Ces artres, pour On RSCr
d'inspirer de la déhance an pins insieritant arec bant de Gans lacon, r'étaient contraries 
DaT SersouRe Les tenetres en Souvrant
EEAInard de Vos Armece 
NE TOi e PeParda Erement.
eRSSent récIamS Ales re réctamaient pas,
aSent pourquoi sentr dit 21.
Dar a raison eu ctles ne Souvraient jamais.
aParce que, répticue sotennettement La Cllet, on dixait la maison inhabilee. son
Conbis, de dois Vons Larre entendre et Gus Maitre, rn olhcier tousours occupé en pro.
R e Sent Etre entendn que de Sons ccut Ous, Vince, ne l'avait pas Visitee dcpuis ciny ans.
NOns dssisteret a une scene terrible, Es Dortes closes, votets parrés, cctte lacade Ild.
ACnri 17 et de Marie de Médicis i Votrs Larde et morne dormait comme le visage dnne
IOIie l'etait un oisinase Aont saccon.
AIRE RCSE paS de MArbrS, DE VONCE PAS
irai, dit de senne roi sans Erisson n Modaient d Merreile les Cetestins, retipienn
JActance e ou du rendervons,
JaisIples et travaitteurs, vrais disciples de
d PrEs des CCtectins, rue du Petit Muse, sait Denoit.
Cependant, Vers da lar du sour ou Tonbis
-ENoure 
n Puit Noures, 52 ptait à Votre Majeste etait renbré à Paris, rn Nomme, lune bour.
. Maintenant i importe que perconne ne pure Iititaire, de Chapeau sur des Joux,
NonS Voie SoTErr dit Tirement areine à Contis, arriva sur le Guais, se Gissa tans la rue du
.etit Muse, toncea de Couvent, et, apres
Verontre atrmêtine derant toroiesonivit Aone Pense Mavce, aonen des Cousentes, e6are
Alel, sintroduioit dans la serrure de cetbe
A'Aubriecne.
d reine vient de Se brouter mat dit Maison asandonnée, et Saidant l'un vicou
Couis EII en repassant par la Gaterie, quon reux coux d'épaute, achera de décider da
Aétcte ses Chevant Cte ne partira pour sn porte, gue de temps et la Moisissure araient
CoIIe CA Eentrée Aans son chassiS
DoiSe Jue Cemain.
aATI8
AE PASsAEEOE MAPBRE
(ne lois Cntré, i1 ne donna ptus srone de
DiS CItOnt redeUint, COmMS AparAvant, désert
et Silencient Sourtant, nn osscrvabeur dl.
enbil cut pu remarquier Guune des dont 
Lenetres du ret. de Chaussee aait l'un de se3 
VOets n Jeu ToinS Lerméticuement Ecrmé
Clocbol  3 arait, rue du Peiit q d Vordinaire, Cs Cat la sente trace ma
E Mse, Attenant à Vencles nileste de l'arrirée dans la maison de comye
DTE
ECARTTE
SimmCnSe des Cétestins, terieus personnase.
R
M Catre teour jardin même et Aus approches de Puit Noures, 2e voet


R 1a rue de la Cierisaie, une Souvrit un seu pus, et Iorss à Tenbremibs
2 Setite maicon guepersonne de la rue, en Lace des Cetestins, parut un
Ne remarguait et Gui Dd Nomme, Senne de tournure, caché ptutot GRe
R d raixsait etre une dépendanes (eonsert de son manteau, dont le pis Ceime
A du couvent.
Eissimutait mat sa Ségéreté aristocratimue, 
DRERETE
A
2
Vicittie, Sénardée, néct alors e Votet se terma et la porte Souvrit i.
EOE, CMe selaisait enranir pen sen tour, de sorte qu an Ioment ou e Nou
R d Jen par les Srards arbres ses vean sennarrivait en lace de la maisonapan
Noisins, Gut, d'année en année, la Connée, hote oincutier de cette maisonnent
TEepoussaient, da tournaient, et qud se montrer our de scuil et dit.
AIsonCcant pors du mur sMcque BIr - Sire, eestiei, Cnbre2.
eIe teurs rameaut ésoistes, Ins contequaient Le senne Momme leva la tele ecurba son
rrer 