LA MAISON EU DAIENEBS
REEIESIrSSEEr ESSROe
 

.ete toretomps Duit adienne, nom gui, la comédie, et sennuieront poutetre, mais
15 et ss consompant, aais par taire Arsonne, (ue porioncront sas avant uns nours. Ca0t r0
are es de orre, an ae des, 10 20 alonte, arecos aut aues aus ate méaite le uuieane
M pucaun dee eulae
aen Ce5t une Nictoire admirable, dit Cid. tier Cértains détails sont curioux, Pais, 
enet, Gui espérait, a lorce de Nourriture, nous reviendrons poire de vin Chauil. V2r
P^ae oe duie   
enpécheT l'éctat de Pire de monter snsqu ì 1onis
ien un pen triche ds reine eur les recutades tete quette, it a arma d'un tamteau, de son 
- Voies comment ai tait, dit la Vienne tronsseau de clets, prit le Bras de sa Semme
Cnand ai Cu la eextitude Guou re Dopier et pased devant, aprés avoir Satamment de-
auit Bcse ar Aasa d0 commeonconant ( Manide à Cadonet 521 re rontais pro politer
et dlire juequà Venice, eCtait a ns Dis de T'occasion.
enir avee les Cspions, mais une tois chet Cctuiet se Carda Bien de reluser, Eptrie 
es Inldcles  ai nn pen monté a Cherit Iui paraiscait honne a suivre.
- Pt dane les décerts, interrompit Cace.
1
S, TOSOnS, Sans les déscrts, mon cher 22
Picnne
Sene dis pas (ne dans les sabtes se Cependant Iugues Pavait biré à parl, sn.
ais pas un pen entreint la consione. 1 Pait patient de caroir à qe pint it devait 1e 7
 Chud la Bas Mais rieourcnscment a remercier de sa discrétion.
ecuté Aubant QRst de Pattait. Car une tois - Sespère, Jui ditit, quc tous né nous 
aPTiTé à Pripoti, nS trourant lort mal, ai jucer pas mal. Ce mariass rce M. de Prcuil
une traite reproucse jucqu d Anbioche, arait Elé st Sinentierement rompu, que de 
out catent lait, de nombre de pas a recuter Martaie soupeons poutaient en résulter pour
SEsETTOuUé CNacl.
DA SCHT
 a dui vous rester tonstemps tati Pas de moins du monde, sécria Cadenet
E(ude de Marcher comue ecta dans tes rues avee Eries, mais, en Nomme puctCnt, rOS 
l'ArEs Mariee piCn ViEE, CCSt BAES.
1 de Paris.
(Ccta nectarriré guetquclois, ditnaive -Vest Ce pas, monsieur, jarais 12 
ienE a Vienne Puis, a lorce d'entendre rire Fienne sons ta main.
ANCoIr de Mois e mon suis comrige, Vout naot e pas Paisis ocension ens eté d'un
NéchAit ETETE.
DaSSE en Ce MoRdE
Caderet, snecant sue Ehistoire avait al -de suis seeu de me Voir approurer 
tennt l'apocée de sd partie comique, se son ainst, eusse pn erousr. d̀ la Vienne ce mi.
Aaeca par Guotcues minules d'un rire st en iage manque, mais a Gaoi pons route idés
Erainant, quc toute la baple a s Abandonna de prédécesseur sène un Satant Nomme, el 
ComMe après notre désart des posses, dépars
COmrRe IRI.
nsuile on se Serd. Eptrie renait de récta pui Cut sion à houre méme de la Tupture, 
ReT La promesse QuS SON mari IRI AVait laite NOuS NOuS SOMIES CORbTÉs CREX Ioi Tes 5
ade Ius montrer en Eétait ss Curicnse maison. de Vincennes, et Gue nous ravons plus revu
am^e uae ones au aoute au de u eees Alle ue males at de Hrant, oustone tes,
Een, aIdxs deTuse, at lait contuire au en les priant de nous oubtier --
Bat, ches mon eotlégue P'icrrat, de paisneur - Auot. - Sécris Cadenet, vons navet
Boar don de Ca ie e  ee e  e e e i
du Caupoure Saint Cermain, tous mes hotes, pas on^ts. 
MIGRat de Totogne, deux Eepacnots qui d'envatir de visace de Cadenet.
Meorce de penoe et d'amies ai peomue n an ( Aarse ar Fienre Sppelit ee5 conviros à
Souerait Gros son e Das Les autres Verront t'eramon de la promière ai1e .

INOTnvarnn