5680
LA MAIGON DU SAIEMEIE
Et i1 reprit tont pas, en pincant de pras de avait soupé d'un Gatcan, it Cormait, sui i
AuS RE CONMRISCait CNCOre  AIbibIOn Ri TE. -
AN OOn EATCON
 Donne à la maréchate l'appartement à mords.
LConors ne put tenir ai Vit ptus dune 
COb6, qui cot Vide.
La Vionne était paieneur en meme Eemps eure. Ee e reters. d'un Bonet, Nabitle 
Sente, et es Cemmes n'arrivérent pres. d'ette 
QuS Senbithomme.
 Meret, son la ienne, dit Ceonors due pour lus ouvrir la porte Commnine sar les 
Couchee, Si e ne peut le récompenier, Dien jardins.
(ne Ctarte ptenatre stisrait enbrs les Brat 
de ECrA.
auVotre cantion re sultt, réptiqudt11 ches et en découpait sur le Garon les brcitlis 
eEenN Jant aee Cebe Srisquerie Catine qut tmiineus et sombres. L d. Tontaine pteurait
Eéndait es princes ses tripubaires se Pais ses tarmes deconbumees Cans la Vasque lrop 
Ceepencant rous préparer an ponnete métid pteine qui des rencait en Sapours à la berre. 
apre vent qui emportait au toin ccbte
Noche--
P andis que Lconore S incbatlait dans l'ap Eraiche écnme enterrit ausst duns Parur, 6a
Dartement avec ses Commes et son Els, le et lit Conctette, les Nocons spigalres des nues,
NaiGneur revint trouver es Contires, Mais Mais i Put sans pourosr pour disoiper les 
NInS de Gaicté, pius de Ioioir e riSaCe nuecs ptus tourdes qui monbaient sons reld 
ECErOid de l'amphitrjon Staca des joux, Clla che du ecur sppressé nu eerveau de Conard. 
' oucha les Grdces da Vienne Et ratturer les Vetue l'une epaisse rohe de setours tourrs, 
SCns de la enieine et inroque Sispiration, noire, sans srnements nt recterche dé moile, 
ds Sourccois e Eincennes s'asteront con tCte nue, prure et sinisbre cous eetbe piitour 
CN ugres S instatd Caraptement Cans la Cuivrécque repanssent SCuts es Crands soux 
Raon Sour prendre de ponnes pabibndes, tumineut et hres, eetle Erete toutepuissante 
CE Cadenet remonte Ches ui, non sans droi tourne tentCment, SitteneiCnscment, ses petiles 
Cechance dree Gprie nn SeGard Gut, d'unec mains Sointes, antour de la Containe, cher.
BarE Senitait a dai mitle choies à vons chart eur terre, eperchant au ciet, inlerre. 
AT MEt de taubre a Fie vons en répondrai cant ses souvenirs.
En Iace d'ete ébait se sur qui séparait ce 
Qinre Cenbs -
EE22
CtaIS d la Manicta
Jardin de Thotet hamet ou, Seirs ans aranl, 
la Forentine avait réeu, Iibre Cncore, ohs. 
rS CRCOre, IaIS Piche de son Senie et d'un 
1
Ccur Jue la Eortune n'avait pas Sacé.
due de pensées reinrent à sa mémoire. 
des pensées de la sounesce, de la vioueur, 
G C Conora ne dormis pas. de V'anour, Comme son ait dilaté Touille
tEE
R
G  Ce n'Etait pas pour (dans ces denitenêpres comme it se roita de 
R dorir griêtte était roprots, de Nêtaredtie, partos a ure issue)
M Venue en eette mai terreur, erozant s renconbrer des Sanbomes 5
REERE
Ion A seine arrirée, du passé souriant et briste.

R d Feine mise au 1i6, Ses donx suivantes, adossées à Ia porte 
AET
R Cte comménca. de de l'appartement, sur un perron, la surveil 
TE, Caire ses prozets
Naicnt, épiant sa Vois et son Secte.
 Nut ne sarait eneore son départ du Tourre, EMe, Nourcuee de ce catre inucile, n° 
EeanS GRoi n leul dea Pait chercher.
SoupConnait pas méme QRit pul  avoir On 
Ed Coneotation de Cebte Altires, ectaient cette maison an druit, un Robe.
depruit g atait Caire d la cour sa Misparition Cette tranquittile re dovait pas etre de 
Ct de Troutle Qus en résutterait.
IonTue Aurée.
Corpinett redait, les Cemmes sonecaient d  Grand Eracas de Chevaut et de vois 5e 
tour consiene. Le Sonne comle de la Pene Sait entendre dans la cour Leonora Voit ae
rdr
Snnasrar