t  e 
5660
d         r r
LA MAICON DU SAIENEUR
Mdugusmrm
et les eenons de l'arocat. Dar les Centes de )5. den sais asset pour pous torcer à me
2 a Visière, on rovait tire denx prunettes dire le reste, continua la Vois de ptus on pins
ad'un Erun roues, somblables à cetles duns prescante et Voilés.
Monsiour-- de ne Vous Comprends
à panthère dans un baittis.
aMonsicur sathubia du Dourdet.
aFonnet mois cetbe CCtbre
adene l'ai pius, de l'ai brutée.
aar Taisser le ces détours, cotte Crazenr,
CAT SI VOMS S TEPOMCET N NOIMIS SIRCETE,
NOns Lavet rien a Sedouter de Mot Se Vous
Cest tonjours es quon répond d'apord apperte, au contraire, unie récompouse, une.
à Mais sourenei rons grs 50 nai vas de temps (Setarte recompense de la teanchise gue vous
à a perdre. Eette Scttre
de EemSiSnCre et dAu SerUiCe QRe NOuS BE
. ur mon Nonnour, sur mon ame, 30 Pai rendret par eetle tranchise.
S Sriilée, mOnSiCuT Lesmorecaut, des Cendres,
à Sont eIeOre en Pas Cans masale de Vais vouc
A Les montrer St Vous PoutCT.
du Sourdet, poneserent au comble son épou
NARIS
In mouvement conrulsil apita, Aerriere 16
(AMonS Sivement, rCprit de MaCORE.
S Srittage du cacque, des braits Aont on devinait
C La pateur
Ces Eattouses ineinuatIonS, Joi de rassuren
Ave VouS le proset de Vous rendre à Pinvi
Tation du président  Severvons aller d
i rous atet lait ecta, dit la vois cour Paris,
D oucés, 5t vous aVes réeement rué Cctte
1 
(ettre, e vuis pien de Saroir Du savaiti dans
(reret Earde de ICnbsr et COMprCREE
ette tettre du président, dites 
Iien que de ne re Contenterai pas 1un
a ue Lorcrlet eu ae e eo u oerars aontes
Du Dourdet a agita pour protester contre
NCurre.
Mais CNlN, IONSICIT, QuI CteS VORS, 
ae Dites, répéba la Voix d'un bon de maibre.
Dour re Semander ce que nut na de droit
1 Par a Paur e re e e u ule aue
Du Gourdot secone la rete tontemont, 4 oxicor de moi
(de Ouis N NOIIRe Qs VCRt QRS OES :
En eitence d'une dentminute, rne demt r'altiet point à Paris, que vous ns rendier
L̀ Clornile,  Etondis dans cetle Chambre comme (pas de temoignags pour ou contre perssnne,
Peootis ae ue re e 
t Qs NOMS rÉCOIDCRSCrA SI POMs J CédeE
n pien reprit de Centithomme macque, ou Gus vous purirs st Vous enbres en Jubte.

IQGonIsgue VouS reCucEI de répondre, eest moi -Mopunir.  Lécria du Dourdet, mais,
Gnis Vais ous dire ee Gue rentermait cepte  re dois compte d personne de ma con
CCEETe, par laguele M. de Martaz rous mandait science.
aParis
IICSt IRS JNISSARCC CN CE NORdCMIEE
Du Sourdet brosoait16.
Aaguette en Compte toujours, réphiqua 1
1 . Constdetre, Cconinateinconn, re rous Mrgne, neana e de Caane

InVitaitete pas a Venir preter potre aide ant Sacée, eette puissance, eest la mort.
REépositions nouvettes l'une eertaine prison
NiIèTe, gion epsete mademoisette de Càl'arocats Tissonna.
(i Vous aet à Paris, st Vons Servor e
NAMS
a Larocat soicnit les mains et Laitit tomber président de Marlas dans la cause quit sou
Mn e e rue ee) ee ue e d  e cue e eu
(Dion re délend de vous opéir, mon
UItAITE.
ar us  et Pere Toute 5Eanes Les Eson) ( a ani, optons du Nouret, tenstant de tu
Jante, Comme 5i eut parté à Pune des puis des Mombres.
 vous comman de done de mourir, AtCrs.
Sances inlernates. 
    C   d d    