aLa AdtPDi DU JAIEEOE
      on an a   a   
631
2 Le Malade resta ainss accable sucqui 1a /-Pui, dit 11, ba le réserves d'Atbénner S
à Goinbe du sour Ourant eette onous proces mes torces ne répondaient pas à la Cravilé
5 Sion des penres, dont de Cortése détle sison de ce que ai a Apprendre. E4 sien, natbe
 Cement devant des Soux de Tinsomnie, Cid Nue rien, se suis plus tort que lu ne Crois.
 denet, à Chacue instant assoupi, à Chague Lu Vas Voir 21 5 est opéré en moi nn Cpance
instant rércitte en sursaut, ne Cessa de sur Ient pizarre, Sue de E'enptiquerais Cort mal,
 Veitler Sernard, et de premier razon du sour e ne Lessazerai pas Sache Sentement
à Gus CrEra Cans la Chamsre de Trouta courd du autretois e Sentais en roi touts expan
à Csensement appuzé sur un Coude, pour sur Sion, toute tendresse, tont etan Vers le Senre.
a  prendre l'expression du ieace de Dernare, pumain, et gu aupourdhui, se ne Sens ptus
 et apprécier les procrés cn mal ou de 1a rien la Gunn SCTBent rePhiś Sur AtMCIE
et tout pret à ondir sur de re Sais quette
E Suérison.
à Dernard, sui aussts, était sur eon séant, proie. Ccld donne Sien de la torce, V2, M
Is ausst Appuzé sur de Coude, Ses Sout e Serpent au tin de CCHr.
a rencontrerent arce cons de Cadenet Cans d Cadenet de regarda inquiet. Sernard éten
à ransparenle Sapeur de l'aube.
Ait LA Qain et JOItRS SORPITe DORT PASSRTCT
-d6 Ne Aors pas, mon son Cadenct, son arnis, mais le sourire s' évanouit en che.
C dit i Eune Voin donce et allectueuse, se suis, min.
(Depuis Gpand suis e ieis demande l43.
a But à Lait réveitté..
a Caderet, transporté de Joie, Connann pre Depuis trenle brois sours.
amier reGar au Ciet pour lu rendre Srace, - d'ébais tombe la pas, sur le TVace
. Ct Cmbraeca de pauvre nautraes si bendre ecit toi Goi mds relevé,
Ment Que les tarmes Jui Sinrent aut Seus.
5 - Dri.
a Cons de Dernard resterent percanbs et - Apporté ici
 5e63
5  Orii.
  Pai Scaucoux pense, repril i, depuis
DS POuTpoi 25 RASb paS Jaisse AR.
à rue Neurs, de me suis recneit, dapore se (Dordesn 1 doine, s enaienais, pou mr
.CrezaiS SSTEir A'Rn rÉTS, MaiS EN CORsiACrant
de Spechace de boutes ees NoTreurs.
a arles aoe rul  e  lie ae) aee u e
SOnPErS CSt MOTE, LCSt CE pASS PCPTit
Razparait EtTanSere et InnSiteE, Se MAPET.
a Pois Pon gue non reons Epouvaataite cot (reoilemont Domard, Viont ettavcote
ANCSS. - Cous l4, 5° le5 ai pien serrés Sans 
QAN SORVCRIT
, Caclenet se 1s. Le regard de Dernard sat mespras, pien appetés, mais les aubres .
a De Guii Vour bu parlers demandes lid. 
 Pil Toule a porlee de ce Sitence.
5 - de ne cuis pas aux Dordes, ni aus 80s- denet patpitant.
Sernard 4t un mourement pour disot. 
 sés, Gouta Dernard. si suis 3e
- a Paris, chex moi, dans la maison de muter un resie d'aride espèrance dont d'étin 
Cete trenptait enéore en ses Sour Iatebant,
à la Vicnne, de paisReur.
à Bernard ttendit gretques instants arant ratant nn Sanstot it chaque parote
. de continuer cherchait éridemment à Paire - de voux parter dAnbin, dibit, cetitli, 
C decorder ses parotes arer le Hot tamuttronx enai pas touché son. corps. -- 4 Cat pu 5e 
à didèes qui toutes Setancaient à la lois de Paire gue Dion ne Vout conserre, --- Non, 3e /

POis Que Non, Das mé̂me ccti 22 .---
 SON CETUCAN
 - Lu maimes, Cdenet, repritst Cntn et Ipaisot a Lete si protondement quon ne 
A ne Ie ETompCraS Cans Incune des Crpti. Vit pMus de Pai que les secousses de sa pot .
CTine JreS de de priser
Ca Cations que e Pais le Cemander.
 Le Gisace de Cadenet exprima une Nést A prés guctques minules, it e redressu,
a Etior sue Harnard comiprit avec sn ponetra ( ras pous Alacnt nouoas lu Vente de vasionos
a tion nerreitCuse.
IATITEC, SOn ETORt CORVCTE Ae BMCIT.
