1
3
37
3.5
37
3
1
1
1

63

1
1
RESsGRetStStSeSOSSd
LA MAISON DU SAIENEBE
S6Ssttsteses d a dd d Ad d 
583"
3
d                         d  
Nhromme, ee Guec est sue t'esprit purnain, pen, asses content de moi même, rener, es matin, 
de choce Compter done sur la lorce de Notre aprés l'atcarade de la rue de Pournon, qiand
CeCénc A Jex dsne l'orcueit de Notre supéris Aatin évanoui senchait dans mes Bras, 
PCEItES( Enivret Vous done de cette tumee guon Comme un épi Coupe, purpurens vetats
AGesete Einrettisenes du momont eritiqne, (cun 20s saccisns aratrs, 3 crois que le 3
da Curée S échappe. Le oi une simple prute moment r'était pas axréaple, restce pa0s
R Ne Serdrait pas un coux d'eit, que dis e7un de crois guon eut eu le drpit de perdre 22 
Coux de dent, car on voit les pctes Srouter tete. Cependant, se suis en mesure de vons 
Ctans le pns imminent péril, - Ch Bicn 4, raconter juscu aux ptus menns détails de la 
RIne CETUete pamaine se Sétraque Voitd rencontre que Nous arons Paite.
VOtre Erere, un pomne pien orcanisé, sur Gui I eit vrai, mon papa, dit Aubin, quc
de daneer produit une lette impression, Gui rons Connaissier déa la sersonne que vous 
Rae distinCue Das méme de pientaiicur dont reneontrier, M. La Fouseraie, votre viei
R'élan Sénérenx Ius saure la Vic. 1nt mise. ari, ccla aide la mémoire, tandis que mon
Pape pmanite,
Erere. --
Autin écouta Cette superte disscrtation Camasse otre Rlet, Aupin, et Taisser
ESMT a Vanilé de la puissance pamaine, avce tomser la Bride, ecla reposera votre chevas, 
lCee leSVect et eeble Tonne los que Sentant, aue Vous metter en ecume, e de Pais 1T0p 
MhEIas ne perd amais sans Serdre le ptnr pourguot. Car, Cptn, Nous Le TisMuons 
Drécieux Sontour de Sa vie.
DIus vien, imagine Vons nécouter, nest
COnant à Dernard, i1 se taisss ecracer ainst ce pas, Bernard,
ESJaGaIMS Ee Lélendre Encore nn cout, pourquoi -  Ccrtes, monsieur, dit le senne homme,
RLae Cicait i pas la Véribé 
lEVGIe enCOTS une PoIS.
Naraiti pas su, en eClet Ne se soure. Inz a pas de Coube a Ccta. 3e connais 
NaiPi de Piens La Cumnes motries, comme La Foneeraie, et ecta Lacitite la mémoire, 
dicait du Dourdet, a Etait ette échappée de mais a Came su it decompacnait, sa paronte, 
ISson cerUCan Mathenrensement pour Sernard cette aimatie personne dont je nai pu voir 13
NONS Le EauTienS Couter gu en Cete Circons ViSace, Qus de pent Ebre que Charmanbe, 
txaince, Ehonnele et Sezat siscteur rastcommis en juee d'aprés son ecour. -- Voulervons 
RN ICRSCREe ENOTMS, Samais mémoire Re puc de Fous dise la conteur de sa Tope, 360
EGarda ptus Edetement un souvenir, uneimare. Sroderies de sa Nourse, et suequ a Ses Canbs,
S'arnais dre ne Grara en braite plus protonds -On.opt Ses sants, murmura en Piant 
la reconnaiscance du Bienlait. Et si Dernard Sernard, pour dire guetque Chooe.
Ré rérétait pas sa picntaitrice, 5i1 ne Con  Pus, 56s Gants, reprit du Dourdet, car,
Senbait d retricer ni son Sourire, RiCOn SCste, d'aprés Cicéron, i 5 a cerrétation Cnbre les
Ri l'espresston de son recard enttamme, eest souvenirs par Iinterméchaire et V'andlooie 
GNI eraicnait, méme en Présence d'un pére des cnoses, constat, e Serie recun inter 50 
eEele d'un Erére, que cet aveu Srusant, panat, unetarni, et se cis done les Gants, Daree 
EentrecORTé de Commentaires matadroits, pent que les Ganbs couvrent la main, et que jai 
Ctre raittCurs, re protanat et vile de charme adrniré ptus d'une lois, en re retournant, 1a 
ete la Fraichour de ceble Vision, et Vallaittit main Nerveuse et soupte qui etreicnait ee 
de contour deja trez incertain d'une imase setit drole sur de manteau moetoux de 3a
GRI S'ellorcait de retenir pivanbe et iat dame.
a Voiti une Bientaitrice, s'écria Aubin,
Eérate au lond de son ecenr
Mais pns nne are de Couvre, ptus ete envers laquete nad memoire est pien inorabe, 
Eescibe 'Abbaque Du Dourdet revint ì lachargs sinon mon eceur Mais, eependant, 4 mest
PEcEe dCIe, se e Sais COmmCnt, n Sonvenir
AVeC OUImiabTCEÉ.
e E4 Sien, ditit, moi, tont emu que 30 Asréable et qui rabtache à Ctie sans que .
DIISSE EETE en des Cireonetances périttenses, puiSse rÉSiSteT
de nemanque DaS ETop de Sans troid, se Pais  Cnois done demands Sernard
ounvavuu
auvauo