
-
roseinonsagonganaiigoassacnsvagocna
21
a  ----
dE  a a d 
ALA MAIOON DU SAIENEIE
Rgta a   
251
EG pagnote Etait dans Eune on l'autre de ces main, Conbre qui le pousserai se a ou 10
 Charrcbles.
SEésident, cet ituctre espril, cet invincibte
aAnne ne Mariqua pas de laire opscrier à Couracé est mort à la peine, que teraise, moi,
 son epout ee sitenee Saciat. La tristesse du asome couronns, sn Margnerile, sa le vois,
E3rince redonbta I1 rentra consterne, interre de cict nést pas pour nous. -2 ont bue 1a
Gcant du coin de lcit son capitaine des Coman, i5 ont emprisonné ton matheurent
 Gardes, Ses olEciers, dont la Contenance Etait Dernard, i5 ont pent etre auset bue ou on
 ARSSt NITilES QuS CCte du maIbre.
PISORRé Ce Ponbis, que Altends Comme On.
à  Cnant d la reine, etle senlerna en toute attond da vie, et qui ne vicnt 92s
ale Cans son appsrtement, ou Marsuerite Maarguerite plonecu sa bete dans sesmains
a Cuivil, pus avide que jamais de se con Bacees.
1 caortos M elles enarcee de retonie n. d0) an cnsoase Taonnat, muea te
(Pauvre Sernard, murmurAtClle AVEc.
EùGugnes avant Quit ne passit cher té roi pour Aeta su, Continua Anne, Iinlernate
rosser seton son nabitnde.
PEÉUOVRRCS de Ces miséadlEs, AuCun nON
1 E4 pien a écria Anne tipre entn avee sur le Iivre d'écrou Comment réctamer, i
a) aconllonte role e ee ees Cores) ade Tariene e 2onel de e ee, a aue
E Ma Comtesse, CCut Qus ont en l'oulace de Praire, Sommes nous sures ecutement au
 Eraiter ainet le roi doient etre pien assurés ourd pui grit ait Élé cté dans la Bastitte,
C de reussir quet guc Soit de put quits se pre d'aroue que de me susprends a en Aouter.
Dosent.
d p adame, r'en Aoutes pas, caralors.
d- Votre Majeste Soupconnetette ce puts se Verrais S'ebendre la derniere ebincette de
emanda Marquerite.
on espérance Votre conviction quit cct d
d - Non Se Pressens une catactrophe, voit la. Gactille, eeot un Gale pour moi, eCt
a boub, de resescmble a ces Sens Gui sont a nuit pour moi la Certitude que Vous le Sauvere.
dane un STand Dois peupté de Scrpents, de Vons st masnanime, rous Ss puiscante dans
cres et semé d'atimes Du s'arretert Le Votre ponte D'aitteurs, de lait nous est a5
aale e l eee e Lenee ae  e e e ae u oe e e
7vile, Cette sitnation est aClrcucs Ce ncctpas - la Vienne, dis Je, d Appris a Esirie qu3
adans ces tenebres, tans Ces Files terreurs avait entcrdn chet La marquise raconber l'ar
une Seine devrait marcher à la Tuine, restation d'un seune pomme à cent pas d'nne
IAIGON DTÉS u PeIpRTE CclbS Maison, VouS
meme a A Mort.
d Maisde roi, Madame, dit bimidement la la Connaisser Sernard en sortail, lNeure
Coincide, et depuis ecble Sabale nuit i1a dix
NteTRIRE
- Le roi népourante, sn ilne Soit rien parn Tibre, ne mcat ipas Pait parvenir de
et cetareus ement nous perd, su i Eait tont Ses Nouvctles ne se Puti pas intormé de
Lctson immobilité ect et tache. Moi moi son pebit Aubins Oh madame, i a Cntendn
°3einé d'un resanme guon e arrache tan ademoiseote de Comat crier au Secours
aeau à Tampeau, moi, Semme d'un prince crier son nom, et pour l'enpécher de l0 ré
eter, ee non terrible, le le bncront dans .
àépTiSé de tout un poupte. --
-Votre Mazeste aeit peut eEtre aree trop Cachot, comme is ont desassine son pere.
e déticatesse, etle rexcile pent etre pas Gauver le, saures nous, - Madame, n001
°7 sset la votonte du roi, gunne tonoue nabt pas que vons ne asandonneres samais,
iNe saistn pas, pauvre Marcuerile, di6
.de A CONrSÉ NOMS SA MCre.
Anne, Srappant arec eotere ses mains 'une la Peine, que 5r suis pereue boube la pre.
IIGTES SII IEIATTIVE IN STOIIES SCCORTS d
2e e ere
 - Ace Guoi l'exciters dit ele. Du sont Fiens
ies Simtanis, gue tes prouves it 5e dans a Vona Estelans rontra, rnynes da srivais
dAnninsrrsrosrironrrrern
eiret 
Sanrsr S ed  d d
1
RInnntittrter tateaerorn  