 a -

^ e
lESrerETStSdd a  
Rd   dd 
Rnn dt eroon  eoa aas 
ALA MAIGON DU SAIENEDR
d         d               d             a  
aa add ao
2357
2E.
-
C          d d  d      d a a 
d   n      
15 u Ver aosre deorues de miner onone  hourares (Ione Eossane Bonne  aeneot 30 rons en
1 annt cnantraat Matane Lous ave Maleours (pais, monsiente de meritont, 50 rous en ous
 sont vonus de 1a, et pent ere on viendront (ptis, mon pers, panter noi inedrement,
ocate
COmme a une extant entouree d'Cnnemis,
- -Nouter voud, dit Anne d'Autriche avee aCmpuches, et qui vient à vons, son amicué 5
Ccatmne, préciser, comime si  nétais pas protecteur.
ELepagnote, les Sriets que ous reprocher d Iartay considera guctque temps la soune 
Tomme aree eette tumineuse perepicacité qui 
 Mon Pazs.
d La guerre étrancères pendant dix ans, sarait pioncer jusqu'au dernier détour des /
2Neee à la Guerre eivile. Le tont, Comptique anes les ptus protondes
e geretes retoicuces, préterte eternet Ei ma reine Etait mère, répondits, ma
'enratissement et d'usurpation. Entin,  Contance n'lesiterait pas tonetemps à suivre
aprés tous ces Ericle potitiques, an erime, la Votre. Ins reie espacnote nest pion
An Crime OdiCRE. 
Léctement trançaise, pour moi, qus le sour
(La Mort du roi Henri 17, rest ce pass ou cte lait prier un entant en trançais, pour
des FTarcais, Ses sujets Tuturs. 
1 doueae
N
a Anne A'Antriche pencha nn inśtant son -Insqueta, vous né aécouterer pas, 
AIOTS, CA NOMS De Me SOMlASCTET PaS Aams moS
a Pui, dit Cle, on l'a répandu Mais est disordces, 
. e pien t Eepacne Scute qui à lait assacsiner - Les diseraces que vous pouve aroir
e lon roi, répondes aree impartiatite.
A Souttrir, madame, dit sotennettement 4. de .
-de ne le prétends pas, Madarne. N55 Iartay, vous de pouret les Cnbrevoir encore.
L6s Eiroles petits mathours que vous déple 
aore a u ae otpondiee, a00 icnie
(Parmi des Francais eut mémes, nest ren Sermetter moi de ne pas s attacher bant
cepas)
Áapoctanes, aus, Colerne aAntieres, aree
AIportance que VouS.
2ousanonent parni tes raiere, con (retenones, aourie, rauves 2e Entele, 220,
inus la Teine.
NOnS, n Nomme d'espérience, nn SaTe, 
anamendtenrs d cepnrts de ron ait vot et ( zore roue ules de ann aue Ce  ne
aerne, 1ue répondit pas.
  Vous taire, monsieur, est un indice de uoit pous ne Senter pas la Maine de ma
étance, reprit Anne d'Autriche. de ne Vont Sete mere, des Allronts que de dévore, 2es
Uint Gue vous Vous dépier de moi ApUrenet menaces Que re Eont ses aris ,
ue é suis Erançaise, azant éponse n Fran --Nourguoi des menaces, madame, en
GoI les Sener rons  demarda presque s6 
5 Pais
e président ne sourcitla point.
Sérement le Vicittard, Qui eCmbtait tui dire .
aebte Naine, on ne Vons lait pas FNonneur
- Vous Senbles Aouter, dit 64e
 Pige le puis sans perdre de respect que de la resscentir pour rous, ces Altronbs, pour.
e dois à Votré Mazjeste,  oscrai dire que se uoi etés vons tdche au point de Ses Cndurer, 
Aoute, réptiqua M. de Nartas, car vons ces menaces, que Ré les aver vous déja chd. 
SuIVeE, En demenrant Espacuote de ccur, la becs 
ae Mauaee ie ( e ale es rue 10 rue, e4 de 
Aoi de nabure, la Vois du Sans d'un sans Anne Comprit.
INAIIOITCRSCICnt Se Re pRIS PaS SORRCORT.
 rancaiS
i7  Cependant, monsiour, examine ma - Mais le roi, reprit M. de Marlaz pour.
 Sipnation reine de France, destinee a  uivart son austère récrimination, 1e roi 
GIvre, dI mnourir, a  étever pour de trone de pourrait tout, aile Fontait et 57 était Ap.
75 France, pour non Heritaes entin les bls que (puzé d'une penses axoi sotide, d'un cespris )
Dion pont rne Laire la Grace de menrozer, ausst Erittant que le Votre.
Rat Je pas d Vos Senx les quatites outtcantes Anne sentit ee nourean reproche.
Snsnt ernsse ron
 an vrvornnuvuu
admt -
