a 
.650
d       a 
LA MAISON DT SAIENTBR
----
37
aVait du Paire guetqus pruit. N patpa ta ser Semme, et Comme it Sapprochait, cherchant 
TGIRaTE, Epranta meme a porte, recards, econts a la Passurer, etle se retournd, et 2 reconnul
i desons, dessons, mois rien ne se Mt soir ni la pientaitrice gi l'atais sauré dans la Ga.
entendre Désappointe, eru, las, it retourna terie du Touvre.
ddans d Chambre du peau pere et SAssit en Eperdn, Slacé par cette apparition qai 
Dourait eroire Canbastique, it demoura éant, 
 PetechSSant.
 Maisalores 1 vit de soin, sous la porte Mye des pras ouverbs, l'cit laseine.
 tCériCnse, nne CmBTS, pRiS RN Clair Icournt. Monsieur, dit la combesse tremstanle, 
us rien Cependant  arait pien u.
VOus Senet de Commcttre une acbion indiCRe 
a Due Caire Interrocer M. du Dourdet, d'un honnète Nomme, vous Violer thospt
SESEine perdue  Ouvrir de lorce ccble porte. tatité.
Eindiserctior eoncamnape. Pien phns, sacri - Oti Madame, ecet Fonst ecst one Bion 
 eGE Ccble Chambre de sa mere  Tombre Vons iurmura Dernard les mains Joinbes.
aGI Vevait 1d.  Srands diCnt - pent Etre au dé naipas mé̂me le droit de pousdire.
NRRE CIRIPTS SACTES.
SorEes eouta la Comtesse, Aont les Jeut Se 
Le Erisson superstitienx d'Aupin se Stesa Mouitterent de Jarmes amères, car vous etes 
Aans ses Veies Vétait ee pas la protection cher vonst 
Eeernee Gui avait envezé sur Eexremnaris -Cht e Fons en oupplie, d'ecridt Ien
GeGnTCuT d Son Cnlants 
tOmpant d CeNOu, decepiet le Serment QRe 
Dernard, rn eonicnt abicrré, ee rotera, e Vons lais Sisnorais que ous Euassier iet. 
CeSGRTA son Sront Gu une idéc Eraiche Fenait Ld simpte curissilé m a Conduit dans cebte 
de trarercer tont à Conp 1 desccndit aux Chainsre. Vezant quon re cachait quctque
'OlRces, ou  Eroura Marcette sémisrant sur Ctose, ne Comprenant rien à la Tupbure de ce 
de Césactre du diner perdr.
IATIaSS. d CeParis que ai brouré - Duoi.
conte, ponne Marcette, Jui dit i1, en Madare, -- Eétaib Fons ---
 partant pour mon Srand oVRSe, de Par a Comtesse cacha son visage dans 5es 
'Eendu la Clel qus  avais pour entrer cher ma mains.
METE.
Pais e asces matheureuse dit ette.
 Oui, monsieur Sernard, cette dn cabi -Matheurenee pour ni sroir sauvé, pour 
Net de ses Eoicbles, on tant de tois e rous ds aroir tait dibre Mht repondit Dernaril, 
 u SaIser SeS TOpES en pCurant.
Ne LeEucet pas les Sénédictions que de vous 
las la Tonsours.
OEETE AdCnX SCNOMX EECEVEL Lesavce INOn.
a Prs - Maie la porte r'ouvre ptns, on a Mase de tont mon respect, de toube mon
lEapatt desous la tapisserie à Iintérieur arne.
Sonne toujours. Cest une retique, 57 -Mais, Monsiour, en découvrant ma re
EbVsiICnS Sonne, et, surtout, tais 101.
Taite, Pors re erder. -
 Marcette Couitta dans son trousseau, dé -Anoit vons ne jutset asset Vi, Asse2 
tacha da Clel Dernard  en empara et dis iisératle pour ne pas Garder nn Secrebt
DATHE.
NObTE SECrct. Mais, Matame, e6st moi qui "
2 Etait deja dans le petit escatier que Mar vous imptore, e est mos qui vous conjure de 
CCeIse navait pas eNeore Tattaché le tronsscan ne pas réréter ron indiscrétion, mon erime.
dA Sa Cemnbire  Et souer eette cel, Sendit Pui eest rn crine d'avoir pénétré juŝqui
aAareE eOn Cotcan de Chasse la tapisscrie qui vous, mais Je Fous jure sur es CTucils 9Re :
l aisait Opetacle, et pénétra dans le catinet, 5it vons Paltait ma vie en expiation, s° 12 
Dale d la Lois 'impatience et de terreur Connerais a Iinstant
An craguement de la tapisserie, au bruit de Ld comlesss recardait, racourée, de V'anste 
IsOn pas, n CEs Sépondit dans la chambre ou ette s'était rétugiee, ce soune homme qui
NOIsine Dernard s Etanes, la porte ouverte n'avait pas dépasse e scuit et courtail son
R aIsGa Cntrer ne peur Erisatre, a la larenr Eront jusqua terre.
 de laquette Ie sonne Nomme vit Luir nne -Cs nest pas Notre rie, mais Votre st
d       o    a 
NUTnATIOITRN