d        
LN MAISGN DU SAIENEIE
661
eceSsN sdLlanses Iopportnnes réreitterent la 510 une satislaction pen ordinaire sa musique 
Teenbine, Qui Eronca de sourcil.
Senait d'aroir du succes.
EMe Appete ces temmes et esinterrece. On - Pant pis pour qui na pas Cntendu.
Jeui apprerd suc la reine Lait daneer un lan decria de senne roi en apercevant son lavori,
dtanEe dont de roi a Compose la mnsique a peupres du méne ton uttenri NVeutmis 
idée gnon rit la Nant, gpon e Pamuse, a dire a Penis loi, prare Cxittont nous
E'andis Qu ete Soutlre et se désespère, dére aons compabbu à Arques. -
Ioppe en Ctte une Eévre de race dont 2e5 Ouetier tous done, monsieur de Cusnes,
acces se Mutbptient scton la Tréquence et demanda Anne d'Autriche avee un sourire,
la Vivacié des passes et des Titournettes Jue Fous D'aet pas enterdu ectle ravissante
Voute la personne de Lconora trembe, msique.
Comme danscnt des potes du senne roi. Sen -Madame, d'Ébais allé roir mon Frèrc
dement ce Gui est soie et ptaioir te Raut est Cadenet qui est Matade cher sui, réptiqua
Śouttrance et colére au dessous Ce sur.AASneS.
plice derient intotérable Lconora, poussée NIIoge chera Vicnne, se Crois)
ana Sétire, apPete, appette tous ses Cens  Dui, Madame.
 - Vali2micui.
ATTiVeRE, Eorbineti a Iour bebe.
aonter d part, Corbinets, commaride A pen prés de même, Continus Luyres.
la maréchale, et dites au roi que ai mat à 1a -la cusces pu rentrer an part d'Noure 
Vtec(seS, Que de souttre porrittement, et de prie pus 10t, apouta 2e roi radieux. n ontends 
de taire un pen moins de pruit pour ses sien qpon de Va pas recommencer pour 4ot 
(4 lon recommencera, S'espère, 56
NOIOIRS.
CPiA LA TCIne.
R es Mots, QRCte a Prononces Aans BN
(dai ctéarréte sur l'eccatier, dit Ausnes
GSaTOITOme de Eureur, paraiesent Es Etrances
genues ctacrn de regarde arec éponrante, restisemment, sans qroi de ne tusss troure
ICIAVAnt Le CORCCTE.
a Cerbes, le roi de France est pon de chose en
CONpATaisOn de MaCame La MaréChale, MaiS
DouT etre Jerdue. T4e ne 0 tut 7as.
lECt le pense Qui ne Se Chareerait pas de le dire 
aComment, sur l'escatier,s demanda 22 
en lace. Corpinet ie Grable le Front, Nésite
eEet Pecule devant 'enormile de la mission.
Cctbe précicuse pardle r'était pas tancée
Peine, averiie par an reGard Aintettigence. .
AuS dti done sur l'eccatier,
10n 3 e d oennement e madame la na 
T'outelois Leonora Fent etre opéie, 61c
Ses retourne, et trourant tItatien ctoue sur réchale, répondit Lusnes
de parquet à la même place, etle tui décoche - Due Eimporte, dit 20roi.
REn SeGard Gui de Lait Tondir peque pors de - Pire, eest que madame la maréchite
l'appartement.
Est Soultrante ce Soir, Continud de Tavori, et 
donre ae Loues e ele a Me e auieit e ouee deler a Lere e eade de
INIneS Gus ontait l'escatier pour se rendre Inmurmure contenu par de respectronda
Cchez son maItrE. I de phapre au passace, et, autour du roi qui rouoit. Anne AAubricke, 
Aaves ile SimaceS d'amibie, sui stisse la ctte, devint pade et concutba Cusnes d'un
Commission soule enduile du meitteur miet coux d'as comme i cat dit une chose in. 
Que jamais dicnt disbille des tevres itatiennes, possitle d Croire. Iupues sinctina pour boube 
BIS, I1 Senluit et terme sa porte comme le réponse a ce coup lci.
IMIIGRT Sus Vicnt de Mettre de leu sun tour Louis 221 scnbtait poire le catice avcc sa. "
MNacan de mine et Se place à l'abr de l'expte résicnation decoutumee, oroque toubes 103 
D1ON
NRGncES de la Cotere. de la Nonte et de 1a 
Ragres, de rozant sont dans tescatier, bimidite de paront succedé sur son Eront es 
GSOnTit, Iédibe an iNstant, puis acheve de Ees joues, i1 dit tont pas à la reine
aies eeaus e r, Come Jane ran ae)( Cue oee ae e aie àe Coueainte, nous
