ajaarsarnsnnnnon a
d
d      
a anas--
LA MAIGON DU SAIENEIE
7135
d        m     n   .
diserable d'ecria Tetesias, pret a 56 Escation de es piens l'anri acheré. Ducts.
AanCET SIT SON CRRCII
CCRrS ASTEI Sarpares pour LCNCser point .
L de Magsu pas Lépouinte septiona (cctre Coto+ Artons, messiours, guon, n3 3
Dernard, naS Eu pas pris ta contecation de pensé plns, Guon taisse ce matheurout
Res Biens, Eoi qui pties déja sous le poidsdes - Vous etes pien induteonte, madame, dit
PichesSes, et ne Sais Eu pas que eet Néribage da reine mere arecun Tire lorce, scute réponse
est ramase dans de sane de mon pére et de au satut que venait de Ji laire sa pete Ette.
ion ErereT La temme re le ldt Cte pas dit, Ce sérait rn maurais exemple que cette 
(lovari ee none Cuao elapmes vont enes (ntuteanes eonle aus auie 20 cavent poins
ONVETE La pOrEe AuN ASSACPIRS.
OheIr au SOtonbés Au T0i
Deun cris répondirent d cette Condrezante - Leroine sen ptaindra pas, se me porte 
AecusatiOn un CEi de Lésespoir et lhorreur, caution pour sui, réptiqua Anne d'Autricne 
aMarcuerite Venait de le ponsser en recardant d'un ton et poti et st ber à la Pois que 20 5
aon Mari Gui Le dementait pas Dernard, réCente roueit et Rapouta pas un mot. Anne 5
Pautre, etoutle, terribte, arraché an Comte pourcuirit son chemin suequ e da place ou.
l'attendaient de marécha et Leonord, troubtes 
ar cette rérétation mortete.
E ne restait ptus d Gicte Stesias gnne de Cetle Froideur ma estcuse comme anesi
essource, la Viotence. Pacé comme it létait du mnrmure d'admiration et de ssmpatnie 
entre la Nonte et la Crainle, ce territle adver qui s etait Etevé partont sur le passare de 2a
aire éCtait déja guctque meven désespere, reine.
Eoreque derrière Dernard on entendit des don a pon de pruit des instrumonts, Pant
DaS, des vois et ces mots. La reine pr0 mation des danses, la macniheence du diver.
oneeSs par Les puissiers de la Gatcrie en pssement captirerent l'abtention des asois 
eéme EempS Que Savancaient des pares et tants et Erent oubtier ce scandale, d'Aistours 
lestreint aux tirites du estibule et dont pou 
les OlEciere de SerUire.
Le Comte Courut à Sernard, que deja de sens arrient eté temoins, pion que bout 3e 
Cadenet, Tugnes et un ebit nombre de Sen monde en cpuchotat d'apord arcc les orne 
Eepommes Compatissants cherchaient a en Menbs Ansise.
Trainer avant l'arrirée des Gardes requis Le lon d'artiliee, éctatant aprés le premier
Dour l'arreter par d'Eepernon et la maréchale pallet, achere de Sétourner les idécs.
Marguerite voutait protter de ce moure.
AAnCre.
(de le retrourerai, mort ou Pil Iai dit1 ment pour partir et se cacher à Jamais che2 
RVeGX Eorridable accent de haine.
CMe
( Sans courir pien toin réptiqua Dernard Sicte Setesias la retint.
Seseaittant d'une soie paurace, car se 0 - Hon, dit M, rons resteret. Parbir en ce 
SIVTai Das a pas, juccu au sour ou, Sans oment scrait une Laule, et ge vons que la "
pec, sans poicnard, avec Ies Onstes, sen Matisnile ne troure ptus désormais matière 
dure le Dion vivant, se l'arracherai le ccurt d Sezercer sur rons et sur moi. Resten.
Cependant, Anne d'Antriche arrirait, ete Nous voiet a une lenetre d'ou lon voit adri 
AVait VR de toin de tamutle Tugnes, d'un raplement le son des artilees Nester, Vons 
ot Iui avait Eout aPpriS Les Gardes cNer dis ge, et prottons l'une etrconstance ou nul .
DE SOCCupe de NOMs DOuT DOMS ON OCCRPET 
haient Dernard au mition de la Toute.
Ld Comtesse, éperdue, SaMa seter aun sericueement ous Momes.
Piedts de la jenne reine, gui la reter, et Ms Marguerite appeta à cle cequi tui restait
de orces, ete supptia Dion de Vaider, e6 5
SSETTaRt ISStÉTiCuSCmCnt a maIn
  M ecct de Cls de ce du Dourdet, dit attcndit.
e tont naul. d'intortuné Ne craienet rion, - Nous conectet pion, dit Espacnot, que 
CoIeSSe, Que pent résutler de cet événe. e ne suis pas rotre Aupe, se ne suis pas 
enEs Ne saibon pus que ee Seune Nomme dupe non phus de la reine Laccusabion de 
.st lon depuis la Iort de son perst La con ce joune pomme est Vraie.
d  ad aa