e deeeod d d  d     d  d
LA MAICON DU SAICNEIE
7337
aan a
Le Fondrais dea tenir ectle tCtbre. Aue Sant Chaque détait de ce dramatique en
d'altaires en ce matnourent monde .-- Pour Semble, vit le maréchat tirer de sa poche 2e
esi bant e remuer - Vaurais e pas pien pistet promis d cit de Concins était rivé sur
à Pait datter vivre en Natie, comme Leouora le sien Pour d'un comie pour l'autre de ces 
à e Vontait ee matin, tranguille, avec nné denx Nommes, tont de recte Sut un Moment
Aonnete aisance Pui, se commence à dis ouptis Ns étaient a doux pas de distances'un
AinCuer se Vois homme appuzé sur la par de Vautre.
Piere du pont. ien de suszect aux environs, dNomme à Parguepuse descendit son.
A LCsCepAS,
ATIS SliGuCmCnt SRT SOu DTaS LS MORre
aAocotunent rien Vezet la terrasse e Ment Erappa Fonbis, qui vit la Cucute du ..
Earit de Cens comme à Tordinaire, des monsquet Eunebrement Séante dans ta dircc. 
a ViSaGes Eort naburcte AMes done droit a Votre tion de son visage. 
C omme, deeuret rous pien gpit rous a Cionné Cest pourquoi 11 ne remarqua pas nn 
5 la véritable tettre et tondertui de billet.
Nomme Qui s Ctait Paulté dans les ranss du 
Le Voies tont prépare Cans ma oche, eortege, eoudezant sans tucon guiconque ne .
à repartit de maréchal Est Ce que vons ne Iui Iivrait point passare. Cet Nomme etait 10 5
IE ACCOmPACRE paS.
Earon de Vitrs, que Vontis aperout sondain
7 nous VeVait dous eescmble, i150 d Ses cotés au moment ou Concins, Surpris 
Aannte ro aris Cnntue, 6 rus dre u
tCnCeT..
aNon..à moins que, -Cntin, comme it puse.
NOns ptaird, Datputia Concine troubte Cucte
Ǵaison donerd (on de ee coux de Vistotets sn cin d'Cit et Contis etais mort.
MMEAM Monaes, le main vons teparte du 
Bouta133
maréchal, etJui dil.
aai réttéchi, au tien d'un pisbotet, mon
(  de Vons Arrete
ArOte a Pris Mne ATGCpRSS, Cla part Rabr
cuolle e pe ae Maneei Aaazone) --  m0t Léerie Conoins petait, et 2
GesaInS Qon ait VISÉ Nous appetterons ecta apaisss a main pour rendre son épéc.
Dn Coux de pistotet parbit et sui traversa
REN SeCIACME SI VOuS VORleS BICN.
Gice Stesias deperait ces mots, qandnn  tete Dtnsieurs autres éctaterent simut.
ame e aee ae Mrelue e o ee e ee eue
CEendait pour tus parter dans son carrosce Elle NOE.
Comnt e M e ee e eue)  4 e e e leie ue e ae
des dernieres recommandations arce Concins, AVait tTaverse le Sosier.
Concine routa sur le pont, et vint expirer
SOTEE Au COPléTe, Ct PHIVit CEt ÉCRVCT
Le Maréchat d'Ancre continua sa route, aux pieds de Pontis, pâte et nuet Spectateur 
DonsSsé par E'inetoratle destinee. 11se e. de l'ellcazante erécution Ainsicroutait cette 
Come ae Mene  le de ese aie ee ae e aee e e ue
Coute de coux qi dui Laisaient escorte, marilé
ne de Pare Gosesues, Avenron onaues) mameeres 10 roit erid Vsty orant son vie
(otet en 1'air
EnT EEpaute.
a Ponbis inperburpabte, debont, leit Evé Vivele roi répeterent les Conurés.
SRT CCbe masse en MouvemCnE Aont les pre Le rot parut au Sdlcon, trembtant de ois 
MiCTS ARNCaRx l'arcicnt déa condezé et dé. et Eimpatience. 21 vit de cadavre, st enbendit
DASSé pour epETET au LOuvrS, ontis, CmbraS es dectamabions de Ses amis.