 

|

*QUAND JE SERAI GRANDE 11

D'ailleurs Laure savait désormais s'occuper.

_ Elle avait, comme nous l’avons vu, une biblio-

thèque, composée par sa mère, ses frères et sa
sœur, Quand elle restait à la maison avec Rose,
elle lisait et travaillait à l'aiguille.

Une année s’écoula, pendant laquelle aucun
événement ne vint troubler le calme de la vie
de famille. Les vacances étaient toujours trop
lentes à venir et finissaient toujours trop tôt.

Les deux sœurs, malgré la différence d'âge qui
existait entre elles, élaient inséparables. La sœur
aînée élait fière d’avoir triomphé d’une ennemie
qui fait tant de victimes. Laure n’était plus une

_ victime de la paresse ; elle prenait goût à tout ce

que lui enseignait sa sœur. Elles ne savaient plus
se passer l’une de l’autre.

M. et Mme Thiébaut se plaisaient à voir leurs
filles travailler sous la charmille; elles causaient
ou faisaient la lecture.

« Comme on à tort, disait la mère, de se dé-
soler des défauts d’un enfant ! Marguerite a sauvé
sa sœur; elle a assuré son avenir et la tran-
quillité de notre vieillesse; nous n'avons à
nous tourmenter pour notre Laurette. +
lités dont elle est douée se développeront avec le
temps; et plus tard, espérons-le, quand Mar-
guerite sera mariée, Laure deviendra peu à peu
capable de diriger la maison, de nous soigner

  
 
 

<e
/ hs
LI

Er

 

 
