+
è
4
Li
\
|

: dep …e- os
*

 

 

VI «>

A

De

_ Laure avait pu retenir ses larmes tant qW’elle
avait été entourée de ses juges; mais lorsqu'elle
fut seule dans sa chambre, elle pleura et, se je-
tant dans les bras de sa mère, elle lui dit :

« Maman, partons! parlons!

— Non, ma chérie, nous ne ferons pas ce chagrin
à Marguerite, qui est si heureuse de nous rece-
voir. Je regrette assurémentque tu aies fait preuve
d'ignorance devant toutes ces jeunes filles; mais
je considère cette fâcheuse aventure comme un
remède violent, qui guérit le malade. D'ailleurs,
la faute que tu as faite est une faute d'étourderie,
puisque Mile Raymont trouve que tu as fait, en
français, des progrès réels.

 
