 

 

GO QUAND JE SERAT GRANDE

Laure avait d’abord quitté l'étude à regret;
mais elle en prit bravement son parti. Une seule
pensée l'absorbail : si cette mère chérie mou-
rail! Mais il n'en fut rien. Deux mois plus lard,
la mère de famille élait dans un bon fauteuil, à
l'ombre des lilleuls en fleur. La mère et la fille
s'entretenaient du danger passé et bénissaient
Dieu de ne les avoir pas séparées.

Cependant Laure ne perdait pas son temps:
elle devenait habile à l'aiguille sous le regard
de sa mère. De temps à autre elle avait des
réminiscences grammalicales qui la gênaient
beaucoup; mais le motif qui l'avait obligée à
suspendre ses études étail si légilime qu'elle
ne voulait pas s’en tourmenter.

Un bonheur inattendu chassa les préoecupa-
lions de Laure. La présence de sa sœur allait
achever la guérison de sa mère.«Je ne veux pas.
pensa Laure, me priver des moments que je
puis passer avec elle. Je vais écrire à Mile Ray-
mont que le séjour de ma sœur à la maison
m'oblige à suspendre mes lecons. Quoi qu'en
dise le proverbe, le lemps perdu peul se ral-
lraper. »

Mile Raymont ne nous à pas communiqué son
opinion sur ce fâcheux proverbe : Le tenps perdu
ne se rattrape jamais : mais nous sommes fixés
sur le danger auquel s'exposent les paresseux,

 
