 

122 QUAND JE SERAI GRANDE

rendait possible le secours d’une ouvrière, et
dispensait Laure de bien des petites corvées de
ménagère.

Un matin, Rose entra plus tôt que d'ordinaire
dans la chambre de sa jeune maîtresse.

« Mademoiselle, j'ai à vous dire quelque chose
qui m'ennuie.

— Tu as cassé le globe de la pendule, ou fait
quelque autre chef-d'œuvre, parce que, depuis
quelques jours, tu es d’une étourderie étonnante.
Voyons, qu'’as-tu à me dire, ma bonne Rose?

— Eh bien, Mademoiselle, mon frère veut que
je me marie. »

Laure rougit et répondit doucement :

« Alors il faut te marier.

— Mais ça m'ennuie de vous quitter!

— Oh! tu t’en consoleras. Qui épouseras-tu?

— Le garcon du meunier qui est le voisin de
mes tantes.

— Le connais-tu ?

— Oui; nous avons joué ensemble quand j'é-
tais petite. Il est riche; mais, comme il m'appe-
lait sa petite femme autrefois, il veut m'épouser
maintenant.

— Ma bonne Rose, je te regretlerai toujours;
mais je suis contente de te voir faire un bon
mariage. Nous irons te voir quand tu seras
installée dans ton ménage, »

 

 
