 

 

150 QUAND JE SERAI GRANDE

bon sens, sa patience et sa modestie lui conci

liaient l'amitié des petites villageoises, ses com-
pagnes, et elle possédait parfaitement l’instruc-
tion élémentaire qu'exigeait le jeune âge des
élèves de Laure. L'école ne laissait donc rien à
désirer, et la jeune garde-malade consacrait à
sa mère presque tous ses instants.

Cependant la jeune fille, qui avait enfin pris
tant de goût à l'étude, se levait une heure plus
tôt afin d’y pouvoir consacrer au moins ce temps.
Si elle ne progressait pas, du moins serait-elle
sûre de ne pas oublier ce qu'elle savait,

Quant à son talent pour la couture, on le con-
naissait bien maintenant dans le cercle où l’on
avait autrefois remarqué son ignorance sur ce
point. Son habileté, souvent constalée par ses
jeunes élèves, parvint à la connaissance de tout
le village; et, sa charité n'étant un mystère pour
personne, elle eut bientôt une clientèle plus nom-
breuse qu’elle ne l'aurait voulu. Cependant, quand
une pauvre mère venail lui demander de faire la
robe du dimanche de sa petite fille, elle ne s'y
refusait pas. La vieille femme dont la main
tremblait, preuve qu’elle avait besoin d'aide, ne
se voyait pas non plus repoussée, et le béguin de
l'enfant qui allait naître était accordé de bonne
grâce. |

En quelques années, les circonstances peuvent

 
