|
|

 

108 QUAND JE SERAI GRANDE

la porte el répondre aux questions des pauvres
mères qui amenaient leurs petites filles.

Tout ce monde-là ne lui plaisait guère; mais
elle se disait: « J'ai bien appris, moi; il faut pour-
tant que les autres apprennent. Ah! quel embar-
ras pour notre demoiselle! »

Rose se trompait: ce n’élait point un embarras
pour Laure; mais une satisfaction, une récom-
pense de son courage, comme l'avait dit sa
mère. La serre devint pour elle l'endroit le plus
agréable de la maison; les enfants et les fleurs
en faisaient l'ornement.

Laure était devenue non seulement studieuse,
mais habile dans la manière d'employer son
temps. Rien n’était négligé depuis qu'elle avait
entrepris une tâche nouvelle. Sa petite école était
une récréalion, un bonheur. Si elle découvrait
une paresseuse, elle la prenait en grande affec-
tion et elle lui donnait {ous ses soins, Le passé
lui semblait un rêve. Quel plaisir elle trouvait
maintenant à prendre part à une conversation
intéressante! Elle se plaisait aussi à répondre
aux questions des enfants; et sa meilleure joie
était de développer l'intelligence des petites élèves
que l’on appelait les fleurs de la serre.

Laure était heureuse de causer avec sa mère
et avec les amis de sa mère; d’être la lectrice et
surtout le secrétaire de Mme Thiébaut; et si tout

 
