 

Le

 

138 QUAND JE SERAI GRANDE

présenter à elle, et depuis lors pri part aux
réunions dont Cécile faisait le principal ornement.

Les parents de Mile Jacquemin, voyant combien
l'air des champs était salutaire à leur fille, lui
avaient permis de rester loule la saison à Beau-
séjour. Elle jouait un double rôle dans les réu-
nions de l'après-midi, élant, tour à tour, au
piano et à la danse.

Il arriva que le temps changea brusquement,
et que l'atmosphère se chargea d’une humidité
pénétrante, qui remit en queslion la santé, déjà
si altérée, de Mme Thiébaut. Sa fille, prompte à
s'inquiéter, appela un médecin et se mit en
mesure de suivre ses conseils; mais 1] y avait
réunion ce jour-là dans le salon de la malade,
qui, en se contraignant, comme elle le savait
faire, assura qu'elle y paraitrait et défendit
qu'on empêchât Ja jeunesse de s'amuser.

Malgré tout le désir qu'avait Laure de faire
bonne mine aux voisins de campagne el aux
nouvelles connaissances, elle ne se promit au-
cun plaisir, parce qu'elle élail contrariée de se |
voir obligée de surseoir aux soins qu'exigeait

 

 

l’état de sa mère.

Ce jour-là, précisément, on avait projeté de
danser au piano entre soi. Il n'y avait d'autre
étranger que M. André, qui avait accompagné sa
mère, l’aimable Parisienne. Bientôt on commença

 
