42 QUAND JE SERAI GRANDE

 

seigne? Tu vas faire des progrès, el lu seras
étonnée toi-même de tout ce que La petite main
pourra accomplir. »

Laure avait confiance en sa mère; el à partir
de ce moment sa bonne volonté permit d'espérer
qu'une vie nouvelle allait commencer pour elle |
el pour ses parents. Mais il en coûte plus de re-
venir sur ses pas que de marcher courageuse-
ment devant soi. Aussi sa mère la surprenait-elle,
quelquefois, pleurant sur ses cahiers. Ce chagrin,
ou plutôt la honte que Laure éprouvait d’elle-
même, était en un sens une consolation pour sa |
famille. À

Dans certaines occasions, M. Thiébaut avait pu
constater que sa fille avait beaucoup de mémoire.
On pouvait donc espérer que, laltention s'ajou-
lant à cette précieuse faculté, Laure sortirail de
son ignorance; celle espérance se confimail
chaque jour.

Comme on l'a vu, l'économie élait devenue une
absolue nécessité dans la famille Thiébaut. Rose
suflisait à tout; seulement ses maitres, craignant
que ses forces ne fussent pas à la hauteur de son
courage el de sa vaillance, la mère de famille
essaya de partager les soins du ménage avec sa
fidèle servante; mais Rose ne le lui permit pas,
et Mme Thiébaut dut renoncer à ses prétentions.

Un jour, Laure dit à Rose :

.

4
1

 
