ER

 

  
 

932 ll JE SERAI GRANDE

Réagir contre l'entrainement général, me remellre
à vivre presque sur place, lire des livres pen
certaine valeur, travailler à l'aiguille, sinon pour
moi, du moins pour les pauvres, à présent tout.
cela me paraît au-dessus de mes forces. Je à “4
laisse aller; et pour tout dire, quoique ce soit
peut-être à les yeux une mauvaise excuse, {@
suis comme les autres, comme la foule élégante.
Tout Paris en est là!

— Écoute, ma bonne Cécile, je crois que tu b
plais à exagérer; car enfin jamais je ne pourrai
admettre que loi qui m'as sauvée de la paresse,
tu sois tombée dans cet affreux défaut, »

Cécile baissa la tête et sourit tristement. C'élait
l'aveu de son inconcevable faiblesse. Oui, elle
qui n'élait pas, comme Laure, paresseuse par
nature, l'était devenue par la fréquentation conti-
nucile d’un monde léger où l'on n'avait d'autre
but que de paraître, de plaire et de s'amuser,

Te voilà bien élonnée, Laure? Tu ne me
croyais pas capable d'en arriver là? »

Laure se rapprocha plus intimement de son
amie, et, la main dans la main, elle lui dit :

« Qu'importe ce que l'excès des plaisirs du
monde a fait de toi! Je sais bien, moi, que tu es
beaucoup trop sensée, beaucoup trop raisonnable
pour adopter définitivement une vie désœuvrée.

— Tu as raison: cette vie désœuvrée, sans but,

 

 
