 

 

LS QUAND JE SERAI GRANDE 117
Re pas sans considération pour mon oreiller, je suis
æ contente de me lever de bonne heure. »
. Laure étaitaimée des jeunes personnes qu'elle
pe rencontrait dans le monde, et les mères recher-
Chaïent sa société pour leurs filles. Celles-ci
_ avaient été d'abord un peu intimidées, car
…. Mile Thiébaut avait la réputation d'être fort in-
…  Struite; mais elles avaient été bientôt rassurées,
tant Laure se montrait aimable avec elles.
re … D'où pouvait venir cette réputation qu'on avait
faite à Laure? Ses parents s’en élonnaient, car
leur fille avait de bonnes raisons pour ne pas
parler de ses études; mais il y avait dans la
maison une personne qui élait fière de Mile Thié-
baut, c'était Rose. La géographie était ce qui la
frappait le plus; et comme sa jeune maitresse
avait beaucoup de goût pour cette science, Rose
l'avait souvent vue silencieuse devant son atlas,
et en concluait qu’elle connaissait le monde entier.
La bonne fille pensait sans doute qu'il lui revenait
un peu de gloire de l'instruction de MIle Thiébaut,
carelle ne perdait jamais une occasion d'en parler.
Le père, et la mère remarquèrent avec étonne-
nement l'heureuse influence que le monde avait
sur leur chère enfant. Ils avaient craint que le
séjour de Paris ne fût au contraire défavorable à
ses progrès; mais ils furent heureux en voyant
qu'ils s'étaient trompés,

#
d

 

  

  
