 

QUAND JE SERAI GRANDE 195

el les trois enfants se réveillèrent d'autant plus
_ contents que leur mère leur avait donné congé
_ pour mieux fêter les arrivants.

Que de sauts de joie! que de baisers donnés
et rendus! Marguerite, M. Lebrun et leurs trois
enfants entouraient la voiture, et les bons
parents ne savaient à qui répondre, parce que
tout le monde parlait à la fois. Le tumulte ne
s'apaisa que quand tous furent installés autour
de la table, déjeunant de bon appétit.

L'intérieur de Marguerite offrait un grand con-
traste avec celui de Mme Thiébaut. A Beauséjour,
tout semblait immobilisé. Un clou qu'on enfon-
cait dans la muraille y restait indéfiniment. On
tenait au moindre objet, parce qu'on l'avait vu
pendant longtemps. Tous les souvenirs de famille
élaient là; on les gardait soigneusement pour les
laisser aux enfants. Les rideaux, les fauteuils,
tout avait fait son temps, et néanmoins on ne
songeait pas à rajeunir l’ameublement. Les
vieux aiment ce qui les a vus jeunes, ce qui les a
accompagnés le long du voyage.

Chez Marguerite, au contraire, tout était jeune,
nouveau, à la mode; mais sans raffinement, sans
recherche. Les militaires demeurent où le de-
voir les mène, et M. Lebrun savait bien que,
d’un moment à l’autre, au grand chagrin de sa
femme, il pouvait être envoyé à l’autre bout de

 
