 

 

    
  

  
 
   

SET
180 QUAND JE SERAI Me x r
élevés, visiter les musées, prier de Butte
occasions de s’instruire qu'offre la capitale. Elles
faisaient chacune séparément des lectures utiles,
etelles se communiquaient ensuite leurs impres-
sions. Deux jours ne se passaient pas sans qu’elles
pussent se dire l’une à l’autre : « Nous avons
appris quelque chose de plus ».

Cette tendance vers les plaisirs intellectuels ne
les empêchait pas d’être aimables, enjouées, élé-
gantes, selon leur position, et de se rendre parfai-
tement agréables à leur mari et à leurs parents.

Au milieu de ce bonheur, on n’oubliait pas la
petite école de Beauséjour. Laure en était sou-
vent occupée, et Cécile lui en parlait avec grand
intérêt. |

« Je suis heureuse de penser, disait-elle, que,
grâce à la générosité de Les parents et au dévoue-
ment de la sœur du notaire, ta bonne œuvre se
continue.

— Sois persuadée, répondait Laure, qu'elle
se continue sans décroitre en aucune facon.
Mile Emma est la bonté même: elle aime ces
chères petites filles comme je les aimais. An-
nelte, qui est grande maintenant, lui sert de
sous-maîtresse et se fait remarquer par son
zèle. Nos amis de Beauséjour m'écrivent que

tout va bien. »
C'était vrai. I y avait eu assurément beaucoup

 
