En

   
  
  
  
   
 
 

£ pri is n’avait-elle pas causés à ses parents, à cette
9 tre chérie qui avait eu tant de bonté à son
égard? Elle connaissait toutes les ruses de la
| | paresse; c’est pourquoi elle se défiait des pro-
E . messes de ses élèves. Si elle, qui avait eu des
: | maitres, avait résisté à leurs conseils et même
Le à leurs prières, que pouvait-elle espérer de
ds ses écolières villageoises ?
Cependant, la veille de son départ pour Paris,
elle fit un petit discours aux enfants. La pérorai-
L son fut de s'engager à apporter des présents pour
celles qui auraient tenu leur parole.
Le soin des fleurs fut confié à Annelte, qui
était une excellente fille, dont Laure était par-
_ faïitement sûre. Quant à celle-là, il n'y avait pas
_ à craindre que le passé lui jouât un mauvais
tour. à

f'

 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 111

er DORE . a Su NN : u _ en . . ” — TRE

    

Le

.

“a & !

 
  

LE

 

Re
