  
  

A:

QUAND JE SERAI GRANDE 99
_ « Vois-tu, lui dit-elle, quand je serai grande,
tu seras vieux. Alors je serai savante et je tien-

4  drai peut-être une école, moi. »
ee … Son père l’embrassa et lui répondit :

« Na, ma mignonne, chez les bonnes dames, va

Cinstruire; je m'arrangerai comme je pourrai.

— Non, non, je ne te laisserai pas l’arranger

comme tu pourras. Mile Laure, qui aime tant ses
… parents, ne souffrira pas que je Le néglige. Ah!
que je suis contente ! Moi qui aime tant l’instruc-

Re Le »

Le père sourit, embrassa encore une fois sa fille
et lui dit : « Tu es mon ange gardien ».
_ Pendant qu'Annette causail ainsi avec son père,

; _ Laure communiquait à sa mère le désir qu’elle
… avait de reprendre l'éducation de la petite villa-

geoise. Mme Thiébaut donna son consentement
au projet de Laure, avec d'autant plus de plaisir
que sa chère enfant, depuis qu’elle s’occupait
tant des soins du ménage, n'avait d'autre distrac-

tion que de s'asseoir auprès d'elle.

L'élève et la maîtresse reprirent donc leurs
études. L'hiver se passa tranquillement, et Laure
fut tout étonnée de pouvoir, grâce à l'habitude
qu'elle avait prise de se lever de bonne heure,

_ trouver effectivement du temps pour tout, même

pour compléter son éducation et aussi pour cor-
respondre avec Cécile. C'était là son plus grand

 

 
