 

102 QUAND JE SERAI GRANDE :

Enfin l'hiver s’annoncça très sévère. Aucune pro-
menade n’était possible, et la mère de famille se
demandait quel genre de plaisir elle pourrait
imaginer pour sa chère enfant. +
Un jour, une femme, portant une hotte rem-
plie de diverses plantes, s'arrêta sous la fenêtre
de la salle à manger, où se tenait habituellement
Mme Thiébaut. Laure aimait les fleurs; sa mère
fit signe à la jardinière de venir lui parler. On
lui ouvrit ; Rose la fit entrer dans sa cuisine, et
aussitôt sa maîtresse y vint avec Laure.

« Oh! les jolies primevères, dit la jeune fille.
Comment faites-vous, ma bonne femme, pour
avoir de si charmantes fleurs? Maman, regardez
ce rosier, »

Mme Thiébaut gardait le silence; elle était
absorbée dans ses réflexions. « Nous avons une
serre, pensait-elle. Que de fois ai-je regrelté,
depuis quelques années, de n’y plus mettre de
fleurs! C’eût été du luxe; mais aujourd’hui ce se-
raitune distraction pour ma fille, qui n’en a aucune
autre que les sérieux devoirs qu'elle remplit. »

Elle dit ensuite à Rose :

« Décharge les épaules de cette brave femme,
et fais-la déjeuner. »

Rose obéit el s’en alla apprèter le déjeuner de la
jardinière, mais elle revint aussitôt pour appeler
Mademoiselle, que demandait un fournisseur,

 

 
