 
 
 

+ a

 

QUAND JE SERAI GRANDE 33

« Il faut, pensail-elle, que je travaille sérieu-
sement ; mais je ne fais que sorlir de convales-
cence: c’est un état qui demande encore beau-
coup de ménagements; et bien certainement
mes parents ne voudront pas me faliguer avant
que je sois tout à fait rétablie. Ma sœur, qui me
tourmentait toujours, me laisse tranquille. Et
puis, voyons, franchement, à quoi bon se casser
la tête, quand on n’a pas la moindre prétention à
passer pour un bel esprit? Lorsque je saurai l'in-
dispensable, je serai comme tant d’autres jeunes
personnes qui sont très gentlilles. D'ailleurs j'ai
entendu un des professeurs de mes frères se
moquer des demoiselles qui veulent tout sa-
voir. »

Parents et amis lémoignaient une grande joie
de voir Laure bien portante; mais ce n’était pas
l'affaire des amis de parler de travail; donc, ils
n'en parlaient point. Ce fut seulement lorsque
les frères furent rentrés au collège que M, Thié-
baut dit à Laure :

« Chère enfant, voilà le moment de te remettre
à l'œuvre. Tu nous as dit assez souvent : Quand
je serai grande. Tu es grande; bon courage et à
la besogne! Il n’y a plus de temps à perdre. Il
faut étudier sérieusement; autrement, tu serais
exposée à des humiliations qui seraient aussi pé-
nibles pour toi que pour tes parents. Il n’est pas

J

 

 
