     
 

 

os

are

$ JAND JE SERAI GRANDE 181
LR. sur Laure à son départ. Parents
et enfants avaient uni leurs regrets et leurs té-
moignages de reconnaissance, pour la charitable
fondatrice de la petile école; mais au bout de peu
de temps on avait dû reconnaitre qu'elle était
aussi bien remplacée que possible. Mile Emma
était si bonne qu'on ne tarda pas à s'attacher à
elle. D'ailleurs chacun a son mérite en ce monde.
La nouvelle maitresse gagna le cœur de ses
jeunes élèves par une récompense que Laure
avait eu le tort de négliger. Chaque fois que les
enfants étaient sages, Mile Emma racontait une
histoire. Le bavardage cessait, comme par en-
chantement. On riait, on pleurait même à loc-
casion, quand l’histoire était pathétique.

Un jour, le notaire, M. Firmin, honora l’école
de sa visite, et il ne vint pas les mains vides, Il
tira de sa poche des dragées, dont sa sœur fit la
distribution.

Le silence avait été observé dans toute sa ri-
gueur, tant que monsieur le notaire avait été
dans l’école; mais, dès qu'il se fut retiré, il y
eut des sauts et des cris de joie, que Mile Emma
n'essaya pas de réprimer.

Cependant le moment vint où M. et Mme Thié-
baut devaient retourner à la campagne, y pas-
ser quelque temps, et de là aller faire une
visite à leur fille aînée. La santé de la mère de

 
