 

QUAND JE SERAI GRANDE 137

L é Parisien jeune et riche pût avoir l'idée de choisir
_ une belle-fille en Lorraine.

 

C'élait pourtant le motif de son séjour dans

L l'est de la France. Soit manque d’indulgence,
Fe

soit qu’elle n’eût réellement pas rencontré, dans
ses relations, une femme vraiment sensée, elle
jugeait toutes les Parisiennes défavorablement,
et les croyait ignorantes des devoirs d’une bonne
maîtresse de maison. C'était assurément une exa-
gération. Quand l'éducation parisienne est bien
dirigée, elle est la meilleure. L’agrément s'ajoute
à l’utile, et la charité, qui est souveraine à Paris,
est certes une bonne maitresse.

Si la raison qui avait amené Mme Belisle en
_ Lorraine eût été connue, personne n’eût blâmé
la riche veuve; mais, quoiqu'on l'ignorät, elle
n'en fut pas moins parfaitement accueillie.

Cependant la Parisienne observa que les
ouvrages des jeunes filles qu'elle rencontrait
élaient, comme dans sa société, des ouvrages
d'agrément, et que même ils n’avançaient guère.
Peu à peu ces ouvrages élaient abandonnés; une
jeune virtuose se mellait au piano, elle jouait
de brillantes valses, et l’on finissait par céder au
charme d'une de ces valses qui ne permettent
pas à des jeunes filles de rester sur leur chaise.

Mme Belisle, sachant qu'une société de choix
se réunissait souvent chez Mme Thiébaut, se fit

* 20

i

4
. bonds. Hi .

 

 
