  

Be. - QUAND JE SERAI GRANDE 73

Marguerite était bien heureuse de recevoir ses

parents dans sa nouvelle demeure, car, élant
femme d'officier, elle avait dû plusieurs fois

changer de résidence. Elle avait tout prévu, tout
disposé, pour que ses chers hôtes n'eussent rien
à désirer.

Les préparatifs qui occupent une jeune femme
recevant ses parents chez elle lui procurent un

blaisir qu’on ne peut comparer qu’au plaisir de
[ Ï

à

ceux qui sont l'objet de ces attentions aimables.

  

_ C'est en vain que l'œil le plus exercé cherclm
rait matière à la critique dans la demeure de
Mme Paul. Rose admire tout; ce qui ne l'empêche
pas de dire qu'elle ne se plairait pas {ant dans
celte belle maison qu'elle se plait dans la petite
résidence de Beauséjour. Et puis, M. Paul a des
mouslaches noires qui l'intimident.

Dès le lendemain de l’arrivée, l’ordre le plus

parfait régnait chez Marguerite ; el, quelques jours

plus tard, des amis de choix venaient fêter les
parents de la jeune maitresse de maison.

Parmi les convives il y avait une jeune fille qui
faisait le bonheur de toutes les réunions intimes.
Mlle Cécile élait une habituée de la maison; elle
fit un aimable accueil à Laure, et Laure, devant
sa cordialilé, se senti débarrassée de cette timi-
dité sous laquelle souvent se cache beaucoup de
charme.

 

    
