5:28 QUAND JE SERAI GRANDE

 

 

ralion devant les beautés de la nature. Qu'elle
serait heureuse si Mademoiselle voulait prendre
la peine de se lever de bonne heure pour admi-
rer tout ça! Mais non; il fallait que Mademoi-
selle prit son chocolat au lit. Ah! si Rose avait
pu la décider à se lever de bonne heure une seule
fois, Mademoiselle ne se serait pas fait prier pour
recommencer le lendemain.

Un jour, à force d’instances, Rose obtint
de sa jeune maïlresse de se laisser réveiller
pour voir le lever du soleil. Il faut dire aussi
que Rose s’élait surpassée en éloquence en
décrivant les beautés du matin. Le lendemain,
Laure voulait ajourner la chose au jour sui-
vant; mais Rose tint bon. « Il ne faut jamais, dit-
elle, remettre au lendemain ce qu’on peul faire
le jour même. » Cette fois, Laure se laissa per-
suader,

. « Allons, Mademoisellé, dépéchons- nous : Île
soleil ne nous attendra. pas. » :

. Laure; quoique persuadée, eut une ‘dernière
réebite de paresse. |
. « Décidément, dit-elle à Rose, laisse-moi tran-
quillelzt. si 9 EJ is 3e TT EE 4. Ù

— Pour ça non! Ce n’est pas dans nos conven-
tions; vous m'avez permis de vous secouer, et je
vous secoue. » |

- Rose ouvrit la fenêtre et dit : GC Ent

 
