 

à

| &-

A
QUAND JE°SERAT GRANDE 215
avec un véritable ch rril qu'elle la voyait
s’amoindrir dans l'esprit de M. Belisle et dans
M À de sa mère, femme si supérieure. Laure
it plus prononcer le nom de Cécile, de
peur d'entendre dire à l’un ou l’autre: « Pauvre
jeune femme, elle n'avait pas la tête aussi solide
qu'on le croyait; le monde lui a donné le vertige ».
A ce chagrin réel qu'éprouvait l’aimable

 

  

femme se joignait celui qui, en ce moment,

pesait si fort sur le cœur de Mme Thiébaut. Elle
aurait bien voulu la consoler mieux qu'elle ne
le faisait au moyen de ses lettres, si fréquentes
et si détaillées qu'elles fussent.

Son mari lui fit un jour pressentir un événe-
ment qui apporterait peut-être aux bons parents
de Lorraine une très grande compensation. Il
élait question de quitter Paris. |

« Si tu élais moins raisonnable, lui dit-il,
moins occupée de tes devoirs, je ne te parlerais
pas d'avance de ce qui n’arrivera probablement
que dans quatre ou cinq mois ; mais je sais que
Paris ne l’est nullement nécessaire, et que tu te
trouveras bien partout. »

Laure remercia gentiment son bon mari de la
confiance qu'il avait en sa raison; puis elle dit
avec une pelite moue charmante:

« Ah! je vois! Tu me prépares de loin à m’en
aller dans un trou, au bout de la France.
