 

 

130 QUAND JE SERAI GRANDE

rile travaille aussi, elle; mais son travail ne con-
siste pas à ravauder et à raccommoder ; elle brode
de pelits bonnets pour ses poupons.

Cependant ces pensées ne faisaient que tra-
verser l'esprit de la jeune fille, comme un nuage
paraît et disparaît à l'horizon. Elle finit même
par aimer sa tâche, qui alors ne lui sembla
plus difficile. Sur ce point, Laure était devenue,
grâce aux lecons de sa mère, supérieure à
Mile Jacquemin, qui ne savait ni tailler, ni bien
coudre. Quand elle s’en plaignait à Laure, celle-
ci lui disait :

« Il est encore temps; tu m'as appris des
choses beaucoup plus difficiles. Deviens mon
élève à ton tour, quand nous nous trouvons
réunies, et tu verras que la bonne volonté suffit
pour acquérir ce qui te manque. »

 

 

 ,»
