 

QUAND JE SERAI GRANDE # 9
ètre que vous m'apprendrez aussi l'écriture? Quel
bonheur ! Le père sera joliment content!

— En ce moment, que te reste-t-il à faire?

— Il me reste à laver la vaisselle.

— Eh bien, moi, je l’essuierai; et quand tout
sera en ordre, je Le donnerai ta première lecon de

lecture.
_ — Mais, mam'selle Laure, si j'allais avoir la
lêle trop dure?

— Sois tranquille, ma mignonne, rien ne résiste
à la bonne volonté. Allons à la cuisine travailler
à nous deux; la petite maitresse el la petite
servante auront bientôt fait. »

La besogne étant finie, Laure dit à son élève :

« Je vais chercher le livre dans lequel jai
appris à lire. »

Annelle ne se conlentait pas dé penser au bon-
heur qui lui arrivait, elle avait besoin de s’en-
tendre elle-même parler d'un si grand événement.

« Mon Dieu, disait-elle à haute voix, que je
suis donc contente! Je saurai lire tout comme
Jeannette, qui fait ses embarras parce qu’elle a
un livre quand elle vient à l’église. Bien sûr,
j'aurai un livre aussi, moi; Mile Laure m'en
donnera un. »

Pendant que la petite servante s'entretenait
ainsi avec elle-même, Laure soumettait son projet
à sa mère. Ce projet ravit Mme Thiébaut,

à

 

 
