 

 

 

198 QUAND JE SERAI GRANDE

revoir. On se coucha de bonne heure, et, le len-
demain, chacun se réveilla dispos.

M. Thiébaut voulut assister aux lecons dés
enfants et faire un petit examen qui lui donnât
idée de leurs progrès. Il trouva que tout marchait
bien et distribua des encouragements, tout en
disant à Albert : |

« Souviens-loi, mon ami, que les mouches
volent toujours, et lâche de travailler quand
même, car Le voilà trop grand pour être étourdi.
-— Mais, bon papa, les militaires n’ont pas
besoin de savoir tant de choses! Pourvu qu'on
soit brave et fort, il me semble que c'est assez.

— Détrompe-toi; ce que tu dis là pourrait
peut-être convenir à un soldat; mais un officier
doit être instruit, très instruit, et il faudra parti-
culièrement insister sur les mathématiques. »

Albert fit une grimace des plus expressives,
qu'accompagna aussilôt le rire de ses sœurs. Le
grand-père, mathématicien consommé, aurait
voulu défendre la science contre le mépris incon-
scient du futur général; mais il aurait fallu en
dire si long qu'il jugea à propos de ne rien dire
du tout.

Mme Thiébaut fut gracieusement invitée par sa
fille à faire le tour de la lingerie et à donner un
coup d’œil de connaisseuse aux armoires. La mère
jouissait véritablement en se voyant ainsi revivre

 
