 

- s’il cessait de te voir à ses fêtes, il l'aurait +

240 QUAND JE SERAI GRANDE

« Je crains que tu ne t'ennuies avec nous. Cette
vie calme est si différente de la tienne!

— M'ennuyer? Y songes-tu? Je l'avoue qu'au

contraire ce calme me fait du bien et me porte
à réfléchir. Je te vois si heureuse! Ah! pourquoi
suis-je sortie de mes anciennes habitudes?

— Ne pourrais-tu pas les reprendre, chère
Cécile?

— Lancée comme je le suis, c’est bien difficile!
Mon mari... |

— Ton mari, crois-moi, serait enchanté de
recouvrer sa ibert se coucher habituellement
avant minuit, et de voir sa chère femme s'occuper
un peu plus de son intérieur. Quant au monde,

  
 

oubliée, va! sois-en convaincue.

— Laure, tu as raison, je le sens. Ce qui me
manque, c'est l'énergie.

— Veux-lu me permettre de l'indiquer le moyen
que je prendrais si j élais à La place?

— Sois mon bon ange, ma chère Laure; je
veux me laisser guider par toi.

— Eh bien, demande à ton mari de lF'éloigner
complètement du monde pendant quelques mois.

— Ah! Laure, s'il voulait finir la saison à
Nancy! Si je pouvais Le voir lous les jours,
prendre auprès de foi des lecons de courage,
d'activité...

 

 
