 

 

 

Re

 

IT

Laure, qui jusqu'ici, sauf quelques légères

indispositions, avait eu une bonne santé, tomba

malade. Il lui fallut quinze grands jours pour
entrer en convalescence. La première fois qu'elle

se leva, elle fut elfrayée de se voir si grande.

Ce n'était plus la petite Laurette, mais Mile Laure.
Elle comprit tout de suite que grandeur oblige,
et que sa taille de demoiselle lui imposerait de
nouveaux devoirs. Elle ne disait plus : « Quand
je serai grande, je ferai ceci ou cela ». Elle était
grande pour tout de bon.

Cette année-là, le printemps répondait à toutes
les espérances des cullivateurs ; les jardins étaient
dans toute leur parure. Rose lombait en admi-

 

 
