 

 

204 QUAND JE SERAI GRANDE

n'y eut d'éclairé qu'un grand rond sur le drap
blanc. C'était palpitant d'intérêt! Pauline ne
tenait plus sur sa petite chaise; elle remuait
les pieds, les mains et la tête. Henriette, d’une
nature plus calme, n’osait respirer, dans lat-
tente de ce qui allait apparaitre; et Albert, ce
bruyant personnage, poussait à chaque instant
quelque exclamation qui traduisait brusque-
ment sa pensée. On fut obligé de lui dire que
Cendrillon ne viendrail pas tant que durerait
ce vacarme. |

Le silence se fit. La chère bonne maman se
mit à l’œuvre, et ce fut, comme il est aisé de
l'imaginer, extrèmement amusant. Le bon papa
riail aux larmes en voyant sa petile Pauline
s'ébahir devant les scènes que la complaisante
grand'mère animait par de conlinuels commen-
laires pleins de gaieté et d'entrain.

Ce fut une délicieuse soirée, qui finit, comme
elles finissaient toutes, par un bonsoir affectueux
et respectueux et par un profond sommeil.

Pendant l’agréable séjour de M. et de Mme Thié-
baut en Champagne, des lettres de Laure vinrent
souvent réjouir toute la famille. Elle élait heu-
reuse et le faisait voir par les détails qu’elle
donnait sur sa situation, sur les incidents de sa
vie. Une seule petite lache noire se voyait à
l'horizon : Laure regretltait évidemment la société

 
