QUAND JE SERAI GRANDE 245

roles, ce qu’en d’autres temps on lui a donné.

En jelant un long et maternel regard autour
d'elle, Mme Thiébaut se sentait vraiment heureuse.
Enfants, petits-enfants, amis intimes, tous avaient
répondu à ses désirs, à son appel. On voyait
régner à Beauséjour celle paix enjouée qui n’ap-
partient qu'aux esprils occupés, parce que tout
plaisir leur est un délassement salutaire.

Les trois jeunes femmes se recherchaient sans
cesse. Elles voulurent aller ensemble à la petite
école, et s’acheminèrent vers la serre, emportant
chacune des imageget des bonbons, car il fallait
bien réjouir les petites élèves de Mile Emma.

Après avoir salué la maîtresse, ces dames jetè-
rent un coup d'œil sur les jeunes élèves, et furent
tout d'abord frappées de la physionomie aimable
et éveillée d’une enfant de neuf ans qui les regar-
dail en souriant. On voyait au cou de celte chère
petile une large et brillante médaille soutenue
par un beau ruban rouge qui s'apercevait de
loin.

À qui donc Mile Emma avait-elle cru devoir
rendre cet honneur? C'élait à Francine, à Francine
qui avait lant pleuré quelques mois plus tôt, et
pour qui Laure avait été si bonne.

Mile Emma, regardant son élève avec amitié,
lui dit en souriant :

« Parlez, mon enfant, el apprenez vous-même
