 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 125

Rose aurait souhaité de parler de sa reconnais-

sance pour les bontés de ses maîtres; mais la
brave fille était trop émue; elle s'enfuit dans sa
cuisine.
_ La nouvelle que venait d'apprendre Laure la
bouleversa. De plus nombreux devoirs allaient
lui être imposés; le temps lui manquerait pour
ajouter à son éducation ce vernis qu'elle remar-
quait en Cécile. Alors elle se rappela le proverbe
et se dit tristement :

« Il est donc bien vrai que le temps perdu ne
se rattrape jamais! »

L'absence de Rose devait en effet jeter Laure

dans un grand embarras. La meilleure volonté
d'une nouvelle servante ne pourrait pas sup-

pléer à l'habitude que Rose avait de servir ses
maîlres et de s'occuper des plus minutieux dé-
tails de la basse-cour.

L'annonce du départ de la bonne Rose con-
lraria vivement Mme Thiébaut, Elle s'était atla-
chée à cette excellente fille, qu'elle avait eue
tout enfant, et qu'elle avait formée à son ser-
vice; puis elle prévoyait un surcroit de préoccu-
palions el de menus travaux pour sa chère Laure.
Celle-ci dissimula si bien l’ennui qu'elle en
éprouvait, qué Mme Thiébaut s’en étonna. Elle se
félicitait de voir, dans cette circonstance, Laure
faire preuve d’une grande force de caractère.

 
