 

90 QUAND JE SERAI GRANDE

«Tu vas, dit-elle, faire une bonne action, ma
fille, el je m'en réjouis; tu en profiteras toi-même.
Ce pauvre veuf est bien excusable d’avoir voulu
garder sa petite fille près de lui pour l'aider; etil
l’est aussi de la laisser venir ici pour gagner un
peu d'argent. »

Laure était radieuse. Elle alla retrouver Annelle .
ct elle commenca par lui montrer les images du
livre,

« Fespère, lui dit-elle, que lu sauras bientôt
lire toute seule lexplication qui est au bas de
chaque image. »

Dès cette première lecon, Laure constata que
son élève était intelligente et que le succès n'était
pas douteux. | |

« Mon Dieu! pensait Laure, que je serai
contente si je réussis! »

_ Quand le ménage élait en ordre, la maîtresse
et l'élève se mettaient à l'étude. 4

Un mois plus tard, Annelle avait un livre de
messe. Ce n’était pas un objet de parade, loin de
là! La petite bonne commençait à savoir lire. Son
père, le menuisier, élait enchanté d’avoir une
fille si savante. Mais Annette avait un grand désir
de savoir aussi lire dans l'écriture, comme elle
disait. Sa jeune maîtresse lui dit de prendre pa-
tience,-et lui fit comprendre que la difficulté te- :
nait à ce que chacun écrivait à sa manière; mais

 

   
  
  
   
 
 
 
    
