  
   
  

mi LE” ee

NEA, A0T

  

QUAND JE SERAI GRANDE 103

fée « Na, ma fille, dit la mère, et profite de ce que

É ke je. suis occupée pour faire ensuite tes devoirs
_ d'anglais. »

RE De: S’adressant à la paysanne, elle lui dit :

De. _« J'ai un service à vous demander :

Ps à ‘
.  — Un, ma chère dame? Ce n'est pas assez;

ue ae
PE _ demandez-n en tant qu'il vous plaira.
£ :— Eh bien, je veux faire une surprise à ma
fille; il faut que vous m'aidiez à garnir notre
pelite serre. »
._ La jardinière rougit de plaisir et dit :
ne : _ «Elle est bien mignonne, votre demoiselle. »
Le Puis elle nomma une variélé de fleurs qui
_  s'épanouiraient successivement, indiquant la ma-
_  nière dont chacune devait être soignée,

 
 
  
  

Pa
ED Le "es

Fo
#2

  
   
  

ss La serre n’élant pas en état de recevoir des
_ fleurs, il fallait la préparer; et comme Mme Thié-
_  baut n'était pas sûre de la langue de Rose lors- * S
+ 2er 1

qu'il s'agissait de faire plaisir à sa jeune mai-
tresse, elle ne voulait pas l'appeler.

« Oh! dit la jardinière, si Madame veut me
charger de nettoyer la place et d'y mettre ensuite
les fleurs, je serai bien contente de lui rendre ce

L pelit service.
L — J'accepte volontiers, répondit Mme Thiébaut ;
| venez avec moi. »

Mme Thiébaut et la jardinière allèrent chercher
les objets nécessaires pour préparer la serre,

 
