16. QUAND JE SERAI GRANDE)

nait, ce remède-là, et sa sœur aussi. C’est comme
ça qu'on est venu à bout de Galien et de Zéphy=
rine. Dame! c'est dur pour des parents; mais
quand on est sûr de Fe ses enfants comme ça,
il faut avoir du courage... C’est le fouet. Si on
me l'avait donné, je serais s peut-être encore plus
courageuse. M

: La brave file se trompait. Ses maitres lui ren-
daient justice, et tous ceux qui la connaissaient la
citaient comme un modèle de courage et de dévoue-
ment. Il n'aurait pas manqué de personnes pour
lui offrir des gages auxquels Rose ne pouvait pas
prétendre chez Mme Thiébaut; mais elle ne com-
prenait pas les allusions qu'on lui faisait à ce

, Sujet. :
Laure devenait bol elle s’'ennuyail; car
il y avait eu un temps où Rose voulait bien jouer
avec elle, et ce temps-là était passé, Si la petite
fille essayait de la faire sortir de sa cuisine, C'était
peine perdue. Laure s’en allait en se disant :
« Je me passerai bien d'elle! »

Oui, elle s’en passait, mais en s’ennuyant.

Ses parents se désolaient de plus en plus de
celte paresse persistante. Jusqu'ici ils étaient
parvenus à dissimuler l'ignorance de leur petite
fille; mais ils finirent par essayer de lui en faire
honte. Le prétendu :mal de:tête. dont elle souf-
frait chaque fois qu'il s'agissait de travailler ne

 
