 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 165

tion suffisante, tu peux facilement doubler le
nombre de les connaissances et devenir une
femme plus complète. Cela se fait non seulement
- par la lecture, mais par des conversations, par
des visites répétées aux différents musées dont
cette grande ville est enrichie, par mille moyens
à la portée d’une femme mariée, et surtout par
le contact des esprits studieux, qui sont les seuls
dont on doive suivre l'exemple.

— Ma chère maman, vous avez, comme tou-
jours, parfaitement raison ; mais je ne puis vous
expliquer ce qui se passe en moi. Je suis, pour
ainsi dire, lasse de ramer contre le courant; je
sens le désir de laisser glisser ma barque sans
faire effort.

— Pauvre enfant! ta barque s’en irait bientôt à
la dérive. Songe donc que notre nature, bien que
domplée, n’est jamais vaincue; nous la retrou-
vons toujours en opposition avec nolre raison. Si
tu prenais pour modèles les jeunes femmes sans
valeur qui n'emploient pas utilement leur vie,
tu donnerais dans mon esprit gain de cause à un
homme dont le souvenir, je l'avoue, ne revient
jamais à ma mémoire sans froisser mon amour-
propre maternel.

— Comment cela? Quel est donc cet homme,
chère maman ?

— Ah! c'est toute une histoire!

 
