 

LG # QUAND JE SERAI GRANDE

« Qu'est-ce que Lu lis, Annette? »

Annette ne répondit pas.

« Crois-tu donc que je sois fâchée de te voir
lire dans un de mes livres? Pas du tout; je te
prête ce volume de Berquin, et tu en liras toutes
les histoires. »

Annelte ne répondit pas.

« Qu'as-tu donc? Regarde-moi. Tu pleures? Que
lisais-tu donc? |

— Mamselle, je ne sais pas lire... Le père ne
veut pas que j'aille à l’école, parce que je n'ai
pas le temps; et puisque j'irai garder les vaches
chez ma tante, quand je serai grande, ca ne fait
rien. Toutde même, si je savais lire, le père n’au-
rait pas la peine d'aller chez le maréchal ferrant
faire lire ses lettres. Ca l'ennuie que tout le monde
sache ses affaires!

— Comment, {u ne vas pas à l’école?

— C'est impossible; la mère est morte, et le
père a besoin de moi pour le ménage.

— Ton père se passe bien de toi, quand tu es ici?

— Parce que je gagne un peu d'argent. La sœur
de l’école voudrait bien m'avoir; mais le père dit
oujours : « Plus tard, ma bonne sœur >.

— Ehbien, Annette, si tu veux, je t'apprendrai
à lire. Mais ce sera un secret; il n'y aura que
maman qui le saura.

— Ah! quel bonheur, mam'selle Laure !et peul-

 
