 

 

80 QUAND JE SERAI GRANDE

désirent tant! comme nous travaillerions bien
ensemble!

— Ah! je le voudrais bien aussi, dit Laure,
mais je n'ose l’espérer. »

Cécile n'était pas seulement intelligente, elle
avait une qualité très rare. Dès sa plus tendre
enfance on avait remarqué sa persévérance, qui
se montrait même dans ses jeux. Cette qualité,
se développant avec l’âge, lui fut d’un précieux
secours dans ses premières études. |

Du ton le plus aimable elle dit à Laure :

« Nous allons faire un joli pelit cahier, sur

lequel tu écriras les devoirs que tu auras à faire
pendant ces vacances; Car on ne peut rester si
longtemps à rien faire. »

Comme on le voit, Cécile supprimait le vous,
qu'elle trouvait trop froid entre amies. Laure le
supprima aussi, sans se faire prier.

« Tu n'es pas paresseuse, toi, Cécile?

— Non; mais on dit que je suis bavarde.
Comme papa et mäman riaient de ce que je disais,
etque ma bonne riaitaussi, je ne me suis pas tout
à fait corrigée. Et puis, j'ai un autre défaut : je
suis curieuse. Ma maitresse dit qu'elle n’en est
pas fâchée, parce que ce défaut m'aidera à m'in-
struire. »

Cette conversation intime fut interrompue par
l'entrée de la jeune maîtresse de maison.

Re ee SE

» D

 
