 

 

4
196 QUAND JE SERAI GRANDE

la France. En conséquence, on ne se mellait pas
en peine d’accumuler les élégances et les bibe-
lots. On avait été sobre dans les premiers jours
de l’élablissement, et l’on conservait cette s0-
briélé en tout. Mais l'ensemble avait un carac-
tère de bon goût qui n’échappait à personne. On
était logé grandement, comme on le peut facile-
ment en province, et les enfants de Mme Lebrun
avaient pour s’ébattre une jolie pelouse verte qui
eût semblé bien grande à des enfants parisiens.

Dès que les chers voyageurs se furent un peu
reposés, Albert, Henrielle et Pauline entrepri-
rent de leur raconter, avec uneentière confiance,
toutée qui avait marqué dans leur existence de-
puis qu'on ne s'élait vu. Cela pouvait se dire en
cinq minules, mais il y eut lant de détails, tant
de répétitions et tant de parenthèses, qu ‘on y
employa près d’une heure.

À son tour, le grand-père parla. Ce qu'il avait
à dire était bien joli. Il avait pensé à Paris, tout
aussi bien qu'à la campagne, à ses chers petits-
enfants, et, voulant leur apporter une récompense
de leur application au travail, il avait acheté pour
eux une fort belle lanterne magique, accompa-
onée d’une trentaine de verres pour le moins.
lesquels représentaient toutes les scènes, si'pal-
pilantes d'intérêt, du conte de Perrault intitulé

Cendrillon.

 
