 

 

136 QUAND JE SERAI GRANDE

*

avait consenti à attirer chez elle quélques per-
sonnes du voisinage, qui lui présentaient parfois
leurs parents et leurs amis.

Cette année-là, une Parisienne, nommée
Mme Belisle, riche meuve et mère d’un fils
unique, avait loué pour l’élé une maison de
campagne en Lorraine, non loin de Beauséjour.
La présence de la mère et du fils surprenait
un peu le voisinage. Quel motif avait pu porter
cette Parisienne à venir dans ce coin de la
France, au lieu d'aller aux eaux ou aux bains
de mer ? Son fils était en âge de se marier.
Était-ce dans les campagnes de la Lorraine qu'il
rencontrerait une femme à son gré?

Mme Belisle ne voyait que le côté frivole de la
sociélé parisienne, et redoutait pour son fils une
compagne plus désireuse de briller que de s’en-
fermer dans sa maison et de s'intéresser à son
intérieur. Elle n’était pas fâchée de voir de près
la société de province et d'en étudier les habi-
tudes.

Mme Belisle fut bientôt appréciée. C'élait à qui
la recevrait, lui ferait des politesses. Des invi-
tations à diner ne tardèrent pas à être adressées
à l’étrangère et à son fils. Il n’est pas douteux
que M. André Belisle ne fût surtout bien accueilli
des mères qui avaient des filles à marier; mais
ces dames ne se flaltaient pas que la mère d’un

 
