RE None th ra oh

 

QUAND JE SERAI GRANDE 47

tout! On veut la placer; je lui ferai bien la lecon
avant de partir, et Madame, qui s'entend si bien
au ménage, la dirigera.

— C'est une excellente idée, dit Mme Thiébaut.

— Et puis, ajoula Laure, nous aurons bien
soin de vous, mère chérie. »

L'obligation de se servir elles-mêmes en beau-
coup de choses fut une heureuse distraction pour
la mère et la fille.

Assurément Laure n'était pas insensible à ce
qui se passait; mais elle pensait avec consolation
que le départ de son père serait favorable à ses
projets, car elle avait des projets. Elle voulait être
matinale; elle serait la pelite femme de chambre
de sa maman; elle préviendrait tous ses désirs.

La mère de famille encourageait Laure: et
mème elle n'avait à lui reprocher que de vouloir
prendre trop de part aux soins du ménage.

Annélie était une bonne petite fille, douce et
obéissante. On vit, dès le premier jour, qu'elle
serait capable de rendre de pelils services aux
« belles dames », comme disait la jeune paysanne.

Les belles dames s'allachaient à elle chaque
jour davantage.

Annelle, élant chargee d'épousseler les meubles
du salon, ouvrit un jour un livre. Ce livre élaitun
volume de Berquin. La petite bonne regardait les
images, lorsque Laure, entrant au salon, lui dit :

 
