+ +

 

DES ne = ner ire pl

De
tu

 

190 QUAND JE SERAI GRANDE

M. et Mme Thiébaut, jaloux des instants qu'on
pouvait leur consacrer, s’arrangèrent de façon
à ne recevoir aucun étranger la veille du départ
de leur fille. Ces braves gens restèrent tous les
quatre ensemble et l’on causa avec cet empres-
sement inaccoutumé qui précède toujours les
adieux. Cependant celte séparation ne leur cau-
sait ni inquiétude ni profonde tristesse, car ils
savaient en quelles excellentes mains ils avaient
remis leur enfant. André avait répondu à leur
attente, et sa mère se montrait pleine de bonté
et d'indulgence pour sa jeune belle-fille. Elle
avait même dissimulé le chagrin que lui avait
causé, pendant les premiers mois, le change-
ment moral de la jeune femme, changement
qu'elle attribuait à une espèce de fascination,
produite parfois sur les jeunes têtes par le tu-
multe de'Paris et les fêtes qui accueillent une
jeune femme à son entrée dans une nouvelle
existence. :

Laure, maintenant tiraillée entre la maison
paternelle et la maison conjugale, ne put rele-
nir ses larmes en disant adieu à ses chers pa-
rents; mais elle emportlait deux consolations: la
première, c'était de voir la santé de sa mère, qui
avait longtemps paru si gravement alleinte, se
raffermir de jour en jour: la seconde, c'était de
penser que M. et Mme Thiébaut allaient dans

 
