 

QUAND JE SERAI GRANDE, 293

qui approvisionnent Paris. Cécile est fatiguée,
très fatiguée, et l'on craint même qu’elle ne perde,
bien avant l’âge, sa beauté et sa fraicheur. Mais
parlez-lui de modifier cette vie fiévreuse; elle
vous répond qu'elle est comme tout le monde
dans le nouveau milieu où l’a jetée la fortune.
C'est bon genre; il faut bien suivre le courant.

Ces tristes réflexions étaient faites par la mère
et par le fils. Tous deux finirent par. se confier
mutuellement le sujet de leur peine, et la mère
ne s'occupa plus dès ve de chercher un
moyen de rendre à Cécile toutes les qualités qu’on
avail trouvées en elle au début. Cent fois elle avait
entendu parler à sa belle-fille d’une amie intime
sur qui son exemple avait eu une bonne influence.
Mme Cormery l'avait même souvent rencontrée
chez Cécile, quand M. Belisle élait en garnison
à Paris. Une bonne idée lui vint tout à coup.
car les mères ont toujours de bonnes idées. Elle
dit à son fils :

« Mon ami, si Lu pouvais rapprocher ces deux
femmes, je suis persuadée que, dans les circon-
slances actuelles, Mme Belisle aurait, à son tour,
une bonne influence sur la chère Cécile. »

M. Cormery recut cetle pensée: de sa mère
comme’ une inspiration du ciel, et ne songea
plus qu'au moyen de réaliser ce projet.

Il avait toujours été lié d'amitié avec M. Lebrun,
