nn —— on) « A Le ai

 

156 QUAND JE SERAI GRANDE

était embarrassée d’être surprise dans ses fonc-
lions de maitresse d'école.

Le capitaine, lui aussi, fit un petit discours
sur le même sujet; mais la péroraison du dis-
cours fut qu'il obtint la grâce de la paresseuse. ù

Mme Thiébaut demanda un congé, qui fut |
accordé, et dont profilèrent les visiteurs.

Jamais Laure n'avait élé plus charmante que |
dans cette serre, au milieu de ses petites élèves.

Mme Thiébaut ne se fit pas prier pour donner
les détails que réclamaient la mère et son fils.

« Ma fille, ajouta-t-elle, trouve une grande
distraction dans cette œuvre de charité, où la
seconde notre jeune servante. Les enfants aiment
Laure, et les parents sont reconnaissants de ce
qu'elle fait pour leurs petites filles. »

Tout cela augmentait encore l'estime que
Mile Thiébaut avait inspirée aux étrangers. La
journée n'était pas finie que la grande question
était décidée à la satisfaction des uns et des
autres. Il y eut cependant bien des larmes de
répandues! Laure ne comprenait pas comment
elle avait donné le consentement qu'on était
venu lui demander pour la seconde fois. Elle “
croyait rêver. Quitter sa mère? sa mère qui
naguère réclamait ses soins chaque jour? Elle
allait donc perdre cette mère chérie? EE puis,
que deviendrait l’école des petites filles?

ER

Es

L'
|
|

 
