 

 

168 QUAND JE SERA GRANDE

cc
«

A

e
«
cc
€
ç
cc
€
«
cc

ce

pour vous, moncher ami, aucun ne pourraitêlre
comparé à celui que je vous conseille. :

« — Non, non, non, répondit leclient, je nelui
confierai pas mes enfants! Jen’ignore pas qu'elle
acourageusement combattu; mais, mon cher Fir-
min, ellea recu des blessuresdont on ne guérit
jamais. C’est une nature paresseuse et qui ten-
dra toujours à retomber dans sa mollesse, Si,
étant mariée, Mile Thiébaut cessait de se raidir
contre la pente qui lui est naturelle, elle devien-
drait, en peu de temps, une de ces femmes insi-
gnifiantes et désœuvrées, comme il y en a lant.»
« M. Firmin persista à faire ton éloge, ma fille;

mais son client lui répondit :

cc

ce

«

« — Peut-être me laisserais-je persuader si je
n'avais pas d'enfants; mais donner à mes filles
une mère dont la paresse a été connue de-tous,
et qui pourrait facilement retomber dans cet
état humiliant, ce serait une faute grave, dont
les gens de bon sens auraient lieu des’étonner. »
« M, Firmin était convaincu que jamais tu ne te

laisserais aller à la mollesse, à la paresse, et il
déplorait les injustes préventions de son client
contre une personne aussi active, aussi tra-
vailleuse, aussi courageuse que oi, ma chère
enfant. Hélas! maintenant j'ai peur moi-même.
Ce monsieur ne s’est peut-être pas trompé? »

Laure baissait la tête et écoutait silencieuse-

 
