 

98 ___ QUAND JE SERAI GRANDE

Mme Thiébaut admirait la vigilance et l'habi-
leté de Laure ; sa plus grande peine était de
gêner forcément ses goûts actuels, si différents
de ceux d'autrefois. Elle aurait du moins voulu
lui faire prendre quelques distractions:; mais
Laure préférait être toujours là. Elle écrivait
sous la dictée de sa mère; elle tenait les comptes
de la maison, comptes d’ailleurs simples et faciles.

Un jour, la fille du menuisier, la gentille et
intelligente Annette, vint voir Mile Laure. La
position de son père lui permettait alors d'aller
régulièrement à l'école; et pourtant elle avait
l'air bien triste.

« Qu'as-tu, Annetle? Tu as pleuré, Voyons, ma
petite, confie-moi ton chagrin.

— Eh bien, Mademoiselle, l’école ne sera plus
dans le village; elle va être transportée bien
plus loin; et je ne pourrai plus apprendre, moi
qui aime tant ca!

— Tu ne voudrais donc plus de {on ancienne
maitresse ?

— Oh si! Mais on dit comme ça, dans le
pays, que vous n'avez plus une minute à vous.

— On parle sans savoir. J'irai demander à ton
père de me rendre mon élève; cela me distraira
et me sera d’un véritable secours. »

Annette ne perdit pas un instant pour aller
annoncer cette bonne nouvelle à son père.

vs

 

 
