 

 

176 ; QUAND JE SERAI GRANDE

sa jeune femme, mais encore d'y rencontrer des
hommes éclairés, avec lesquels il lui fût pos-
sible d'échanger ses pensées. Marguerite ajou-
tait que le mariage aurait lieu prochainement
et que le départ suivrait immédiatement.

Laure fit part de cet heureux événement à
son mari, qui s’en réjouit avec elle, car, se disart-
il, rien ne peut être plus désirable pour une
jeune femme que la société d’une amie raison-
nable et intelligente. |

Un matin, Laure vit apparaître sa chère Cécile,
et l’on peut se figurer toute la douceur de cette
entrevue. Le tête-à-tête dura au moins une heure,
sans que la conversation languit un seul instant.

« Que tu m'as fait de bien, Cécile! dit Laure,
toujours reconnaissante envers son amie; que tu
m'as fait de bien! Sans loi, je ne serais qu'une
vulgaire paresseuse, selon la pente de ma nature.
C'est toi quim'as entraînée dans une autre route ;
Je te dois tout!

— Ne parle pas ainsi, répondit Cécile, je l'ai
aimée, voilà tout. Mais toi, {u m'as complétée,
ou du moins tu as comblé la plus regrettable
lacune dans mon éducation. Je ne savais pas
coudre; j'élais inhabile à ces talents de ména-
gère, que les maris ont tant de raisons d’ap-
précier. C'est toi, ma petite Laure, qui m'as
fait sortir de cette impardonnable ignorance. Tu

 

 
