 

4

QUAND JE SERAI GRANDE (9
duire l’usage des oreilles d'âne dans 'sa classe,
chose qui ne s’y était jamäis vue auparavant.  :
tr Laure tremblait à la pensée qu’une semblable
coiffure lui était destinée ; aussi; quinze jours plus
tard, Laure lisait dans tous les:livres ‘destinés
aux enfants de son âge. :Sa ‘mère lui composa
une bibliothèque, dont chaque livre étil esp
_ piquer sa curiosité. + 6m À 49

_ Un beau jour du mois de mai, Laure reprit sa -
ce à la maison paternelle.'Avec quel conten-
tement elle retrouvait tous Fe objets dont elle
avait été privée! Peel sera nid

Il y avait dans la maison une jeune servante,
très aimée de ses maîtres, et qui chérissait Laure.
Le retour de l'enfant luieausa une véritable joie;
voyant la bonne volonté de sa pétite maitresse; et
se croyant, non sans raison, plus savante qu'elle,
Rose ne perdit pas une occasion de lui être utile.

Les nouvelles vacances apportèrent joie et bon-
heur. Les frères, informés des progrès de leur pe-
tite sœur, consacrèrent leurs économies à acheter
de petits présents pourælle. Pr

« Ah! disait Mme Thiébaut à sa petite fie, si
les enfants savaient quel chagrin ils catlnt à

— leurs parents quand ils ne sont pas raisonnables,
… ils changeraient bien vite de conduite. »

Dr wil y eut bientôt à Beauséjour un heureux évé-
nement : cette année-là, la sœur aînée, Margue-

  
  

= RSR NN EE

hs

 
