 

E "TE

QUAND JE SERAI GRANDE 211

Un jour, M. Lebrun rentra, plus sérieux que
de coutume; il alla droit à sa femme, qui élail
au jardin, et lui parla à voix basse. Alors elle
devint sérieuse aussi; un nuage de tristesse
passa sur son front, et elle soupira, de cet air
résigné qu'on a devant une peine qu'on prévoyait,
et qui même a tardé plus qu'on n'aurait osé

 l'espérer. |

« Vas-tu le dire à ta mère? demanda M. Lebrun.
_— Non; pas ce soir. Laissons-la diner de bon
appétit et dormir tranquillement; il sera bien
temps de lui apprendre demain matin ce qui va
èlre pour elle et pour mon père un véritable
chagrin, »

Le repas en famille fut joyeux comme à l'or-
dinaire. M. Lebrun était impassible; sa femme
savail cacher ses impressions sous une sérénité
aimable; et l'on n'avait rien dit aux jeunes gens,
de peur que, sans le vouloir, ils ne fussent indis-
crets. Celle soirée fut encore très douce pour les
chers parents, et la nuit bien paisible; puis, le
lendemain matin, Marguerite, en embrassant sa
bonne mère plus affectueusement encore que de
coutume, lui apprit qu'hélas! le régiment de son
mari élait envoyé à Bordeaux.

Ce fut un coup très dur pour Mme Thiébaut,
qui se voyait déjà séparée de son excellente fille
par une énorme distance; elle en fut affligée, et
