QUAND JE SERAI GRANDE 39

vanlage, voilà tout; et quand nous serons en âge
de gagner de l'argent, nous voyagerons. »

Après quelques semaines, nos collégiens re-
partirent, non sans verser quelques larines,
qu’ils auraient voulu dissimuler.

Il est aisé de croire que les devoirs de Laure
étaient un peu négligés; mais enfin, quand tout
fut rentré dans l’ordre, elle reprit ses livres et
sés Cahiers. Elle ne savait rien de ce qui con-
cernait les affaires; néanmoins, comme elle avait
bon cœur, elle se disait :

« Papa et maman ont du chagrin; ils ne veulent
pas me le dire, mais je le vois. »

Alors elle fit ses confidences à Rose, qui lui
dit:

_« Je le vois aussi, moi. Eh bien, Mademoiselle,
il faut que nous leur fassions des surprises.
Vous, ma mignonne, vous fravaillerez bien; et
moi, je filerai en cachette ; Madame sera contente
d'avoir de bon fil. » :

Laure approuvait le projet de Rose et montrait
de la bonne volonté.

On résolut de s'installer pour toute l'année à
la campagne. Il y avait des voisins. Laure était
contente de rencontrer des compagnes de son
âge, qui lui faisaient l'accueil le plus aimable;
mais elle n’était pas à son aise. On pouvait Ini
demander des choses qu'elle aurait dû savoir et

 

Pa

 
