 

Et QUAND JE SERAI GRANDE 163
 crivit donc à son projet et lui promit de s’inté-
_ resser à ses jeunes élèves. |
Dès lors il fut aisé de prévoir que la petite
école marcherait à merveille, sans causer la
moindre gène à M. et Mme Thiébaut, vu la situa-
tion tout à fait indépendante de la serre trans-
formée en classe.

+ Laure, si attristée de quitter sa mère, s’en alla
du moins tranquille sur le compte de ses élèves.
Quant à cette excellente mère, Laure emportait
l'espérance de lui voir passer l'hiver prochain à
Paris, où le régiment de son mari se trouvait en
ce moment. La promesse qui lui en avait été
faite pouvait seule adoucir une séparation qu'elle
avait d'abord refusée, et qu'elle n'avait fini par
accepter que sur les instances réilérées de son
père et surtout de sa mère, dont la santé s’élait
à peu près rélablie. ;

Lorsque Laure se trouva installée, fort élé-

_gamment, à Paris, dans sa vie de jeune femme,
il faut bien convenir qu'elle eut la tête un peu
troublée et qu'elle ne trouva pas, ou peut-être
ne chercha pas, quelques heures à donner à la
lecture, à l'étude, aux arts, à l'anglais. Il lui
sembla d’abord que le temps des efforts était
passé et qu'il fallait se laisser aller maintenant
à vivre, comme lant d'autres, sans occupations
sérieuses. L'arrivée de ses bons parents mit le

 
