 

 

.
160 QUAND JE SERAI GRANDE

efforts et ceux de la bonne et intelligente An-
nelte méritaient d’être récompensés par la conti-
nuation de la bonne œuvre, qu'Annette ne pou-
vait pas diriger à elle seule.

L'exemple est un maître puissant. La sœur du
notaire, Mlle Emma, comme on l’appelait dans
le pays, ne voulut pas abandonner les enfants
que Laure avait réunis autour d'elle. Son frère,
excellent homme, approuva le projel, sans dissi-
muler qu'il voyait une grande difficulté à son
exéculion.

« Mais il y a près d’une heure de marche d'ici
à Beauséjour; tu te fatigueras, tu tomberas
malade... »

Il s'arrêla, et, après quelques instants de
silence, il ajouta :

« Non, tu ne te faligueras pas. Je te donnerai
une de ces petites voitures qui roulent sans le
secours d'un cheval et d’un cocher. »

Mile Emma était une fort bonne personne; elle
remercia son frère el lui exposa le bonheur
qu'elle avait à confirmer le bien que faisait
Mile Thiébaut. Elle ne lui confia point que par-
fois elle s’ennuyait chez lui, n'ayant pour loute
distraction que de voir les paysans aller el
venir,

Le notaire avait la longue habitude de sous-
crire à toutes les volontés de sa sœur; il sous-

|

 
