 

QUAND JE SERAI GRANDE 79

— Mais, Laure, une amie a des devoirs à rem-

plir. L'amitié doit être clairvoyante. Elle l'est
quelquefois au point de s’exagérer ce qu'elle
_ craint; elle voit les défauts d’une amie, elle en
_gémit, et, comme elle lui doit la vérité, elle l'en
_awertlil et ne perd pas une occasion de l'aider à

s'en corriger. Eh bien, ma chérie, quoique vous
ne soyez chez votre sœur que depuis huit jours,
je sais que vous avez élé très paresseuse, et que,

ayant commencé à prendre sur vous de tra-

vailler, vous travaillez encore à bâtons rompus,
vous relâchant sous le moindre prétexte. Moi,
votre aînée, je vous avoue franchement que
j'aime l'étude; mon désir est que, de près ou de

loin, nous puissions nous entendre, pour nous

exciter mutuellement, par une affectueuse ému-
lation. Je vous aime beaucoup, Laure; je ne sais
pas pourquoi, mais c'est comme ça. Il faut

_ d'abord que je vous embrasse; et si vous voulez,

dès demain, nous commencerons à travailler un
peu ensemble. »

Laure embrassa son amie et consentit volon-
tiers à ce qu'elle lui proposait.

« N'est-ce pas chose merveilleuse, reprit
Cécile, que nous soyons voisines et que nos
mères aient du plaisir à se trouver ensemble ?
Ah! si vous pouviez passer l'hiver, ou au moins
quelques mois ici, comme M. et Mme Lebrun le

 

 
