    

&, +
"."
72 QUAND JE SERAI GRANDE
Marguerite était enchantée de la sympathie qui

  

s'établissait entre les deux jeunes filles, et elle
se promettait de les réunir souvent; car, pensait-
elle, Laure ne pouvait qu'y gagner; et puis, ce
serait un moyen de retenir ses parents chez
elle.

La famille Jacquemin voyail aussi avec plaisir
la sympathie de Cécile pour Mile Thiébaut.
Celle amitié naissante fit de rapides progrès. Le
Mademoiselle avait disparu, remplacé par les noms
de Cécile et de Laure. Ces deux cœurs s’enten-
daie t en toutes choses. Cependant Cécile, dont
tion avait été l’objet de tous les soins de
ses parents, ne tarda pas à remarquer que Si,
par hasard, elle parlait d'un livre qui l'avait
intéressée, Laure gardait le silence.

Il était du devoir de Marguerite de présenter
ses hôtes à ses amis. De brillantes réunions,
d'excellents diners se succédèrent. Les jeunes
personnes de l’âge de Laure furent invitées; les
bons vieux jeux d'autrefois reparurent. On riait,
on s’amusait. On se disait, en se quittant : « A
bientôt! » Laure était enchantée. Le souvenir de
Mile Raymont venait bien, de temps en lemps,
lui rappeler la promesse qu’elle n'avait pas tenue;
mais, se croyant sûre de sa bonne volonté, elle
se rassurail.

Un jour que la réunion de ces demoiselles était

     

CE RS ER RG

 

sh:

Re + - LE Eh

ne

T2 PS
CR 7 EE EC DEC  EE
. L

«06 destins. im Ho de à

 

 

 
