 

”

88 * QUAND JE SERAI GRANDE
compte du plaisir des deux amies quand elles
apprirent cette grande nouvelle.

La satisfaction que trouvait Mme Thiébaut à
demeurer sous le toit de sa fille aînée et à être
témoin de son bonheur ne lempêchait pas a |
songer à rentrer chez elle. L'approche de son
départ attristait sa fille et son gendre, mais ils
étaient {rop raisonnables pour chercher à la rete-
nir plus longtemps.

Rose, enchantée de voir se réaliser son rêve à
propos de Cécile, eut bientôt fait ses paquets, et
ne se fit pas dire deux fois d'aller tout préparer
pour recevoir ses maîtresses et la jeune étran-
gère. |

Il fallut donc quitter la Champagne. Marguerite,
bien que peinée de celle nouvelle séparaüon,
était heureuse de voir la précieuse intimité qui
existait entre l’aimable et studieuse Cécile et la
gentille Laure, qui, malgré son courage nouveau,
avait si grand besoin d'êlre stimulée.

Rose, aclive et infatigable, avait tout disposé
dans la pelite maison de Lorraine pour que ces
dames pussent y rentrer avec plaisir.

« Ce n’est pas si beau chez nous, disail-elle, que
chez Mme Paul et chez Mile Cécile; mais nous
avons un jardin et une petite serre qui ne nous
laissent pas manquer de fleurs. Les fleurs, c'est si |
beau! Ca vaut mieux que des fauteuils de velours,

ET

 
