 

294 * QUAND JE SERAI GRANDE

le mari de Marguerite. Un hasard heureux l'ayant
conduit à Bordeaux, où l’appelaient quelques
affaires, il eut avec lui une conversation assez
intime; et le bon Paul, sachant bien ce qu'il
faisait, lui dit que Mme Belisle, sa belle-sœur,
avait un véritable chagrin du refroidissement
apparent de son amie, de la rarelé de ses lettres,
et de l’espèce d’indifférence qu’elle croyait trou-
ver en elle:

M. Cormery répondit en excusant de son mieux
sa femme, et témoidifé le vif désir de les voir au
contraire resserrer les liens de leur amitié déjà
ancienne. Puis il réfléchit longtemps sur ce que
lui avait dit son ami, et se promit de mener les
choses adroitement, pour mettre sa chère Cécile
entre les mains de Laure.

A quelque temps de là, Mme Belisle écrivit
à sa mère que M. et Mme Cormery allaient tra-
verser Nancy et qu’elle se réjouissait de la visite
de son amie, qui s’annonçait elle-même. Laure
ajoutait qu’elle aurait à peine le temps de la
voir.

« Ah! disait-elle en terminant, si son mari
voulait me la laisser pendant un voyage d’af-
faires qui le retiendra quelques semaines à

4
RE 7 se éd — =

l'étranger, combien j'en serais heureuse! »

Mme Thiébaut, qui estimait sa fille à sa juste
valeur depuis qu'elle l'avait vue surmonter sa

 
