 

RE

|

 

 

182 QUAND JE SERAI GRANDE

famille étant à peu près remise, iMavait été
convenu que, tout en habitant ordinairement
Beauséjour, on consacrerait une partie de l’année
à Marguerite, tant que son mari tiendrait gar-
nison en Champagne.

À l’occasion du départ de son père el de sa
mère, Laure eut le désir d’aller elle-même pas
ser huit jours en Lorraine, et d'y emmener son
amie. Les maris ayant gracieusement consenti
à celle petite fugue, on prit la route de Beau-
séjour fort gaiement.

Quel plaisir de revoir celte en maison où,
étant jeunes filles, Laure et Cécile avaient passé
de si douces heures! À ce moment de l’année, la
campagne élait coquette, ayant revêtu sa parure
printanière. Les jeunes femmes, devenues Pa-
siennes par circonstance, n’en élaient que plus
portées à admirer les beautés de la nature, el
Mme Thiébaut s'’amusait de leurs exclamations
Joyeuses.

Ce jour-là, Mile Emma fut distraite de l’atten-
tion qu'elle apportait à la page qu'une petite fille
écrivait pour la fête de son grand-père. Toutes
les élèves se levèrent à la fois, en regardant par
la fenêtre.

« Qu’y a-t-il donc, enfants? »

Toutes les voix répondirent : « Mile Laure !.…..
Mille Laure! »

 
