 

 

154 QUAND JE SERAI GRANDE

pas. Mme Belisle avait conservé le sodnir de
Laure, de sa simplicité, de son respect et de son
dévouement pour sa mère, de son activité, de son
talent de couture. L'ordre qui, par elle, régnait
dans la maison, et surtout dans sa jolie chambre,
tout cela était encore présent au souvenir du fils
et à celui de la mère. Chaque fois que Mme Be-
lisle revenait d’une soirée où elle avait observé
des jeunes filles, elle se disait :

« Ces petites coquettes sont charmantes, et
sans doute bonnes et aimables: mais aucune
d'elles ne s’appellera ma fille, si, comme je l’es-
père, mon fils me laisse choisir la femme qui
portera son nom. »

Mme Belisle était discrète et prudente: elle at-
tendait avec patience le jour où son fils lui par-
lerait de ses projets. Ce jour arriva. Quelle fut la
joie de la mère lorsque André lui dit qu'il n’avail
jamais perdu le souvenir de Laure et que, son
refus n'ayant eu rien de personnel, il voulait la
demander une seconde fois, heureux de Fobtenir,
si l’état maladif de sa mère n’y mettait plus
obstacle.

La mère et le fils étant d'accord, ils convin-
rent de partir immédiatement pour la Lor-
raine.

A la surprise qu'éprouva Mme Thiébaut en
les revoyant, s’ajouta une forte émotion. On

 

 
