  
 

 

enfant avait le cœur bien gros.

.— Leur réponds-tu?

brouillon quand tu m'écriras. »

QUAND JE SERAT GRANDE 87

_ printanières s'épanouissaient : c'était le signal du
départ. Cette découverte amena des larmes dans
_ les yeux des deux amies; mais dé charmants pro-
its séchèrent ces larmes. On se promit de rester
_ unies l’une à l’autre, au moyen de la correspon-
_ dance; ce serait un plaisir tout nouveau. Laure
… allait faire provision de joli papier; néanmoins,
tout en parlant de ces préparatifs, la pauvre

Cette fois encore ce fut Cécile qui donna l'exem-
ple du courage.

« Laure, as-tu déjà reçu des lettres?
_— Certainement: mes frères m'écrivent de
temps en lemps.

— Oui... quelques lignes seulement, et je fais
un brouillon, que maman corrige.

— Eh bien, j'espère que tu ne feras pas de

La question de brouillon étant réglée, les deux

amies coururent au jardin, et pendant ce temps.

un projet mille fois plus agréable que la corres-
pondance fut accepté par les deux mères. On
consentait à envoyer Cécile passer quelque temps
à Beauséjour, où elle aiderait sa jeune compagne
à travailler sous la direction de Mile Raymont,
dont on allait retrouver les lecons, l'expérience
el le dévouement. On peut aisément se rendre

a Le o a

|
;
l
!
À
\
‘

 
