QUAND JE SERAI GRANDE 109

    
     
    

É g le monde s’étonnait de la voir si occupée, si ac-
Eee ive, si laborieuse, elle était plus étonnée encore
| que tout le monde d’avoir si complètement triom
£ | phé de la paresse, dont elle avait été si longtemps
Fe er _l'esclave.
4 . La petite école était recherchée des parents et
aimée des enfants. On apprenait bien sa leçon
pour faire plaisir à la gentille demoiselle.
_ Annette, assez grande maintenant, et déjà très
avancée, aidait sa bienfaitrice.

Toujours avec le même courage, Mile Thiébaut
continua son œuvre de zèle, et l'application des
jeunes élèves répondait au dévouement de la
maîtresse. La réputation de Laure était bien

_ établie; on savait qu'elle était instruile, vigilante
- ct d'une grande activité. Toutefois sa modestie
tait telle, que les jeunes personnes de son âge

ne redoulaient pas de s'approcher d'elle.
Quoique Laure eût vaincu sa répugnance pour
la couture, elle n'avait pas abandonné ces jolis
ouvrages qu'on aime à voir dans les mains d'une
jeune fille. Elle regrettait presque que la per-
sonne qui avait constaté son peu d'habileté à la
tapisserie ne fût plus de ce monde, pour constater
maintenant que la bonne volonté est une mai-
tresse souveraine, à laquelle rien ne résiste,

Laure se disait quelquefois :

« Ma paresse a dû être souvent citée comme

Es "a ;

“
ne

 

 

 
