  

Li
QUAND JE SERAI GRANDE | 97

rs de secrétaire avec les travaux du ménage.
« Il est bien vrai, pensait-elle, qu’on a souvent
besoin d’un plus petit que soi. C’est aux in-

_ stances de Rose que je dois d’être matinale; et le

 

. zèle qu’elle apporte à tous ses devoirs de bonne
servante est encore pour moi un enseignement
de chaque jour. »

Laure, par un resté d’enfantillage, aimait à
pianoter. Au fond, elle élait musicienne, ce qui
intéressait son maître; mais, dans sa position,
il ne fallait pas songer à des études musicales
sérieuses, qui eussent demandé beaucoup de
temps. Il fallait, au contraire, restreindre les
inslants consacrés à s'amuser au piano. Laure
se résignait, non sans tristesse. Toutefois sa mère
ignorait combien lui coûtait cet acte de raison.
Rose seule n'avait aucune illusion à ce sujet.

Ce n'élait pas sa faute si sa jeune maîtresse
devait se montrer aussi avare de son temps, car
la bonne fille ajoutait sans cesse une occupa-
tion nouvelle à celles qui déjà remplissaient sa:
journée. Elle se levait avant le jour et se met-
tait sans. bruit à filer; puis la basse-cour était
l'objet de tous ses soins. Rose trouvait là à qui
parler. On ne lui reprochait pas de se lever trop
tôt. Loin de là, elle était accueillie par des batte-
ments d'ailes el un caquetage qu’elle comprenait,
Elle y répondait en jetant de la graine autourd’elle,

7

 

 
