 

90 QUAND JE SERAI GRANDE

Comme on le pense, Mlle Raymont fut très
heureuse de trouver une aussiaimable auxiliaire,
et les études furent reprises très sérieusement.
Cécile ne quittait pas un instant sa compagne,
pendant les heures consacrées au travail, et lui
proposait mille moyens pour soutenir son atten-
lion. |

Laure promettait de suivre très régulièrement
le règlement. Elle disait oui, toujours oui, à tout
ce que proposail sa raisonnable amie; mais un
soupir lui échappait de temps en temps: Cécile
faisait semblant de ne pas s’en apercevoir. Elle
n'admettait aucune excuse quand les devoirs
donnés par Mile Raymont n'élaient pas faits.

Rose, qui pourtant prenait toujours le parti de
la science contre la paresse, trouvait que l’on
tourmentait un peu trop la pauvre Laure.

« Mademoiselle tombera malade; vous verrez
ca! Ah!si elle mourait! »

Mais heureusement la jeune fille se portait à
merveille et s'attachait lous les jours davantage
à son amie, dont la patience et la douceur l’atten-
drissaient. Bientôt Laure s’attacha même à ses
livres et à sa plume. Si sa mère, pour l'éprouver,
essayait de la retenir, elle s’excusait, elle l'embras-
sait et allait rejoindre Cécile à la table d'étude.

Un mois plus tard, Laure n'était certes pas encore
devenue savante, mais Mile Raymont reconnaissail

 
