 

QUAND JE SERAI GRANDE 227
précieux, n'avail pas sufii Pour réparer les ra-
vages causés par des veilles répétées et prolon-
vées. La santé de Cécile était compromise, et l’on
se demanda si elle était d’une constitution assez

robuste pour résister à cet excès de mouvement,

à ces allées et venues perpétuelles, à ce lour-
billon qui l'emportait loin du calme si salutaire

de son foyer.

Le bon M. Thiébaut secouait la tête et disait
tout bas à sa femme :

« Si Mme Cormery s’entêle à mener cette vie
toute mondaine, elle n’en a pas pour longtemps;
mais Laure a toutes les adresses du cœur : elle
saura la ramener au point de départ. »

Mme Thiébaut approuvait entièrement les
paroles de son mari, el parlageail son espoir,
car elle connaissait la puissance d’une véritable
amilié.

Quand on voyait les deux amies l’une auprès

de l'autre, on était frappé du contraste que for-

aient maintenant ces deux jeunes femmes.
Laure avait acquis plus de force, physiquement
et moralement. Elle n’était embarrassée de rien,
et sa physionomie expressive laissait aisément
deviner qu'elle s'inièressait à tout ce qui se pas-
sail autour d'elle.

Cécile, au contraire, était dolente, fatiguée
sans raison incapable d'efforts, et toujours dis-
