 

ae : 7 à RSR u

 

170 QUAND JE SERAI GRANDE

et si heureux. J'aurais même été effrayée à la
pensée de le savoir responsable de ces quatre .
petites filles. Aujourd’hui je vois que j'ai bien
fait de ne pas te cacher plus longtemps ce que
j'avais tenu secret de peur de te faire de la
peine. »

La jeune femme se jeta tout émue dans les
bras de sa mère et lui dit : |

« Je vous remercie, vous m'avez aidée à me
mieux connaître. Je vois que je dois veiller sur
moi pour ne pas retomber dans une wie de
paresseuse. Je serais bien plus coupable à pré-
sent que quand j'étais jeune fille! »

Ainsi l’hésitation de Laure entre une exis-
tence inutile et une existence pleine et labo-
rieuse fut de très courte durée. Elle se sentit
même honteuse d’avoir pu hésiter, et, ayant
retrouvé à Paris quelques anciennes connais-
sances, elle ne leur cacha point que son parti
était pris et que, après avoir donné quelques
mois à l’entrain d’une vie nouvelle, son inten-
tion élait de continuer à se perfectionner dans
ce qu'elle savait, et d'y ajouter, autant que pos-
sible, ce qu’elle ne savait pas. |

Mme Belisle, son aimable belle-mère, lui
avait pardonné, avec une grande indulgence,
l'espèce de somnolence gracieuse à laquelle on
l'avait vue s’abandonner; mais quand elle re-

 
