 

 

FE
.

 

QUAND JE SERAI GRANDE 179
lion, au décousu. J'avais, selon moi, mille bon-
nes raisons dé ne rien faire ; et d’ailleurs je voyais
autour de moi bon nombre de jeunes femmes qui
passaient leurs journées à s'habiller, à se pro-
mener el à s'amuser. Je Le l'avoue, en comparant
leur vie à celle que le devoir et les circonstances
m'avaient faite à Beauséjour, je trouvais que

- j'avais été trop studieuse, trop raisonnable, et

qu'il m'était permis, maintenant que j'étais
mariée, de me donner ce qu'on appelle du bon
temps. J’oubliais que le choix de Mme Belisle et
d'André n'élait lombé sur ton amie qu’à cause
de ce courage de tous les jours, qu'ils avaient vu
en moi. C'est ma bonne mère qui m'a arrêtée dans
la voie dangereuse où je m'étais engagée; je me
suis posée en femme d'intérieur, pour qui le
monde n'est que ce qu'il doit être : une distrac-
tion passagère. ,

— Ma petite Laure, je te sais gré de m'avoir
confié celle faiblesse d’un moment, si prompte-
ment suivie du relour à tes anciennes habitudes.
Nous voici deux maintenant: nous nous retrou-
verons le plus souvent possible; et ensemble nous
tächerons de faire des progrès. »

Le projet des deux amies ne tarda pas à se
réaliser. À travers les occupations et les distrac-
lions, elles surent se ménager des moments
précieux, aller ensemble entendre des discours

 
