|

 

  

“OUAND JE SERAI GRANDE 31

ne fàt pas sérieusement mise à l'épreuve. Mais

quelle fut la surprise de Mméê& Thiébaut lorsque

Laure lui dit :

« Maman, nous ferons de l’arithmétique,

n'est-ce pas? J'ai un peu calculé avec Rose,
pour ne pas oublier; elle dit que je compte
mieux. » |

La mère fut enchantée de l'entendre parler
ainsi. Elle craignait un peu, sans le dire, que le
zèle de Laure ne fût nuisible à sa santé, mais
elle fut bientôt rassurée. L'enfant ne se lassait

pas d'admirer sa grande laille, et accueillait avec

des sourires de satisfaction les compliments que
les amis de ses parents lui adressaient à ce
sujet.

Quelques mois plus tard, ses frères vinrent en
vacances, comme toujours les mains pleines de
livres et de couronnes. Les écoliers jetèrent un
cri de surprise en voyant leur grande sœur.

Joseph lui dit à l'oreille :

« Sais-tu parfaitement lire et écrire?

— Oui », répondit-elle, non sans orgueil.

Les frères et la sœur s’embrassèrent; et, quel-
ques instants plus tard, Joseph revenait sur ce
grave sujet.

« Maintenant, dit-il, il faut rattraper le temps
perdu. Tu comprends qu'avec une taille pareille
il n'est plus permis d'être paresseuse.

 
