CE A

: di _. |
. Ve 5 4
4 Î "M Fa :

| sa, à
Fe ñ =
o LE
i
ne 4 =
4

      
 
  
 
 
 
 
 
  
    
  
 
 
 

N QUAND JE SERAI GRANDE 121

s'était si souvent trahie autrefois, dans les réu-

F nions. Un jour même, elle proposa ce jeu qui

o avait été, quelques années auparavant, un sujet

Dune pour sa chère enfant. Laure ne put

_ s'empêcher de rougir d'émotion; mais, s'étant

Le surmontée, elle mit le jeu en train et le dirigea
une gaieté et une finesse qui charmèrent

LL toutes es jeunes filles.

Mlle Jacquemin obtint de sa mère la permis-

HE sion d'aller passer quelques semaines à Beau-

1 séjour, pour jouir de plus près des succès de son

_ amie. Ce temps fut très agréable à Mme Thiébaut

si età sa fille. Cécile était aimable et chantait fort

_ bien. Sa grande simplicité faisait qu'elle ne refu-

3 sait jamais de se faire entendre. On fit ensemble

. de charmantes promenades, et l’on passa ainsi

_ ün mois d'été, après lequel M. Thiébaut el ses
fils vinrent se réunir à ces dames, car le temps
des vacances était arrivé.

Fe Marguerite et son mari eurent le bonheur de
pouvoir consacrer huit jours à la famille, et se
chargèrent de ramener Mlle Jacquemin chez sa

. mère. On se sépara lristement, mais en disant
toujours : au revoir.
La grande activité de Laure lui permettait
maintenant de donner un peu plus de temps à
la musique et à l'étude des langues étrangères,

d'autant que l’aisance, qui commençait à revenir,

(| : ‘7e
E n
: er
RON,

 
