 

 

132 QUAND JE SERAI GRANDE

pagne,, et Laure épargna à sa mère les tristesses
de l'isolement. Pour l’en récompenser, Mme Thié
baut écrivit à Mile Jacquemin et l’invita à venir
passer quelque temps près de son amie, dès que
le printemps serait de retour.

« Puisque vous dessinez le paysage, lui disait-
elle, nous avons des modèles à vous offrir: et
vous savez quel plaisir ce sera pour nous de
vous recevoir. Je veux faire une surprise à
Laure, et aucune surprise ne peut lui être plus
agréable que la présence de son amie. »

La permission fut accordée, sans difficullé, et
M. Jacquemin alla lui-même conduire sa fille à
Beauséjour. En revenant, il dit à sa femme :

« Tu ne reconnaîtrais pas Laure; elle est ac-
tive, empressée; elle trouve du temps pour tout,
même pour faire marcher sa petite école. Elle
cause d’une manière intéressante. Son père, pen-
dant les vacances, lui apprend à soigner les
plantes; elle n’est étrangère à rien; et vraiment
Cécile passera près d'elle un temps agréable, »

Les deux jeunes filles, quand elles se virent
ensemble, ne perdirent pas une minute. Que
de questions !-que de récits !

« Tu as maintenant bien peu de loisirs, ait? :
Cécile; que je te plains!

— Garde ta compassion pour d’autres, ma

bonne amie; je suis utile à mes parents, et celte *.

   
   
    
