 

78 QUAND JE SERAI GRANDE

— Oh! je vous en prie, maman, ne lui écrivez
pas la bévue que j'ai commise, elle aurait trop de
chagrin!

— Et puis, ajouta Mme Thiébaut, cela pourrait
lui faire du tort.

— Oh! maman... »

Laure ne put en dire davantage. La pauvre
enfant aimait son inslilutrice, et la pensée de lui
nuire la désolait.

Laure terminait sa toilette pour le diner,
lorsque quelqu'un frappa à la porte.

« Entrez », dit Laure d’une voix mal assurée,
car elle redoutait un témoin des larmes dont ses
yeux étaient encore humides; mais, à la vue de
Cécile, elle se rassura.

« J'étais impatiente de vous voir et de vous
consoler, dit la bonne jeune fille.

— Je suis inconsolable: mon aventure va être
connue de tout le monde, et l'on prendra pour
ignorance ce qui n'est vraiment qu'étourderie.

— Ne vous désolez pas; il y a tant d'histoires
dans notre ville, que la vôtre sera bientôt ou-
bliée! Voyons, je ne veux pas vous voir pleurer;
écoutez-moi, Laure. L'amitié est une des plus
douces choses de la vie. Une amie est chose pré-
cieuse. Eh bien, je suis votre amie: vous le sa-
viez, n'est-ce pas?

— Oh oui! Cécile, et j'en suis bien contente,

 

 
