da ce * j 4 ?
die ti À

    

ns # .
GE
l # QUAND JE SERAI GRANDE 69

Aussitôt après le départ du jeune ménage,
 l'instilutrice reprit ses fonctions et retrouva
dans son élève beaucoup de bonne volonté, ce

dont elle ressentit une grande satisfaction, car il

lui avait élé impossible de ne pas s'attacher à
_ Laure. Par bonheur pour cette gentille enfant,
Mlle Raymont élait persévérante; rien ne la

décourageait. Elle prétendait même que la pa-
_  resseuse avait du moins certaines tendances
._ qui ne se trouvaient pas chez les esprits
_ légers.

Promesse avait été faite de rendre à Margue-
rite sa visite quand les vacances réuniraient toute
la famille en Lorraine. Mme Paul était en bonnes

_relalions avec de jeunes femmes de son âge; elle
leur parlait du bonheur qu'elle aurait à recevoir
les siens. On l’accablait de questions. Les jeunes
filles s’intéressaient surtout à Laure, qui allait
devenir leur compagne, car la sœur de Mme Paul
ne pouvait pas manquer d'être aimable, et elles
seraient toutes enchantées de la connaitre.

Quant à Laure, voyager avec ses frères était
un joyeux événement qu'elle n'avait pas espéré
voir se réaliser. Elle élait doublement heureuse.
la chère enfant, car son institutrice lui avait
dit :

« Mademoiselle, je suis contente ; vous avez fait
des progrès. Votre langage est plus correct, et si

do

 
