 

+  QUAND-JE SERAI GRANDE LE?
fut compté pour rien; et à partir de cette époque
il lui fallut, bon gré mal gré, prendre réguliè-

_rement ses lécons.: On ne la laissait plus à la mai-
son lorsque ses parents allaient faire des visites ;

be: et la mère recherchait de préférence les familles

où il y avait des enfants de l’âge de sa petite fille:
Laure comprit que si ses parents l’emmenaient
avec eux, c'était pour la séparer de Rose, qui
| avait encore de temps en temps la faiblesse de
| céder à ses caprices. |
Laurette, si sincère jusqu'alors, cé des
L quiver la lecon, en prélextant des maux de tête,
comme nous l'avons dit. Cette ruse réussit plu-
sieurs fois; mais, un beau jour, sa mère, qui
avait fini par lire dans son jeu, feignit de prendre
son mal au sérieux. Elle exagéra même ses
craintes, à dessein. TA

* « Ma chérie, dit-elle, prenons garde que cela
ne devienne chronique. » AE 3
. En parlant ainsi, elle posa un léger sinapisme
sur le front de la petite fourbe.

Laurette jeta un cri :. | :
.« Maman, maman ! ca me pique! ca me
pique!” pe à /

= Une minute s’élait à peine écoulée, que Laure
se sentait déjà beaucoup mieux.

_ « Crois-tu que tu puisses prendre ta leçon?
— Oh oui! maman. » ‘à

 

 
