|

 

 

126 QUAND JE $SERAI GRANDE

Annette, qui avait grandi, était assurément de
quelque secours; mais une fille de son âge ne
pouvait pas remplacer une servante aussi ca-
pable que l'était Rose. Cette vérité fut longtemps
méditée par Mile Thiébaul; puis, un matin, elle
s’éveilla en se disant :

« Notre vieille voisine se souvient encore
d’avoir été un cordon-bleu. Je vais lui demander
de faire la cuisine; Annelle et moi, nous ferons
lc reste. »

Laure était si convaincue que son premier de-
voir était d'épargner à sa mère affaiblie toute
préoccupalion, qu'elle ne cherchait nullement à
défendre sa liberté et à se ménager des loisirs

aux dépens de l’ordre parfait de la maison. Elle

avait beaucoup de chagrin; mais sa physionomie
ne trahissait pas ce qu'elle éprouvait. La douceur
de son regard et de son sourire faisait illusion à
son excellente mère, qui n'hésilait pas à mettre
son zèle à l'épreuve. Elle avait sans cesse recours
à son obligeance pendant la journée.

« Laure, viens travailler près de moi; finissons
le livre que nous avons commencé. Ma chérie,
causons un peu du ménage; es-tu contente de
tes aides? Pendant les vacances 1l faudra penser
à faire servir les mets favoris de ton père. »

D'autres fois Mme Thiébaut disait :

«Il fait beau, nous irons faire quelques vi-

 
