 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 143

_ se servir de son dé et de ses ciseaux. Oui, c’est

Mile Thiébaut qu'il épousera ; elle n’est peut-être

pas aussi brillante que Mile Jacquemin, mais
elle en sait assez pour faire notre bonheur. »

A partir de ce jour, la riche veuve parisienne
revint souvent chez Mme Thiébaut et ne négli-
gea aucun moyen de rendre les relations plus

intimes. À chaque visite, Laure lui apparaissait

sous un jour qui la lui faisait admirer davan-
tage, dans son rôle de maîtresse de maison.
« Qui, pensail-elle en se retirant, c’est bien cetle
charmante enfant que j'appellérai ma fille. »

Peu à peu Mme Belisle chercha à incliner son
{ils vers Mile Thiébaut, et lui fit remarquer que
la conversation de la jeune fille était intéressante.
Il suivit son conseil el l’accompagna souvent à
Beauséjour.

« Tu pourrais, lui dit sa mère, nous faire la
lecture; Mme Thiébaut étant souffrante, et pou-
vant à peine lire, tu lui procurerais un véritable
plaisir. »

Dès le lendemain, André proposa à ces dames
de leur lire le journal de la localité, qui conte-
nait des faits intéressants, mais seulement pour
les habitants du pays. Mme Belisle écoutait
avec résignation; mais Laure, dans sa naïveté:
s'écria :

« Ah! monsieur André, ce n’esl pas amusant! »

 
