 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 153

bagage et leur fit de petits sermons qui n'étaient
interrompus que par des baisers.

Le temps était splendide, les voyageurs en-
chantés. Laure et ses parents croyaient l'être
aussi, mais C'élait une illusion. Au fond, on
n'élait pas enchanté, on se résignait, voilà tout.

Quelques semaines plus tard, un capitaine de
‘lragons attirait l'attention de tous les gens du
village. Il entra dans la cour de M. Thiébaut, et
ces dames se demandèrent ce que venait faire ce
bel officier, que, d’ailleurs, on reconnaissait par-
faitement.

« Pourvu, disait une commère, qu'il ne vienne
pas nous enlever notre demoiselle! »

Une discussion s’éleva entre les voisines. Les
unes affirmaient que ce beau militaire enlèverait
Mile Laure ; d’autres disaient : « Elle aime trop sa
mère pour la quitter ». Une vieille bonne femme,
qui avait jusqu'alors gardé le silence, prit la pa-
role en ces termes :

« Vous ne savez ce que vous dites. Toutes les
mères désirent marier leur fille, et, se sacrifiant
pour elle, se séparent de leur enfant quand elles
croient que c'est pour son bonheur. Elles se
disent : « Nous sommes vieux, mon mari et moi;
« un jour va venir où nous ne serons plus là ».

Celle qui parlait ainsi fut considérée comme
une radoteuse, et cependant elle ne radotait

 
