 

 

QUAND JE SERAI GRANDE L3

« Moi, ne pourrais-je pas l'aider un peu?

— Mais oui, répondit la bonne fille, ca vous
fera du bien d'aller et venir après vos lecons: el
d’ailleurs, quand vous serez tout à fait grande,
vous aurez à commander; or il faut savoir faire
les choses pour bien commander aux autres. »

La servante et la jeune maîtresse s’enten-
dirent si bien qu'un mois plus lard elles se par-
lageaient les soins du ménage; à vrai dire, les
parls n’élaient pas égales.

Laure n'était pas d’un caractère jaloux; cepen-
dant lorsqu'elle entendait sa mère causer art
avec des étrangers, elle se disait :

« Moi, je ne sais rien de tout cela! »

Et cependant, si elle avait osé, elle aurait vo-
lontiers pris part à la conversation; mais la
crainte de faire des fautes en parlant la rendait
muette.

Néanmoins, pendant leurs vacances, les frères
conslalèrent que leur chère pelile Laurette avait
fait certains progrès en loutes choses. Aussi lui
apportèrent-ils de beaux livres, dont la lecture
devait être à la fois agréable et instructive.
ls furent bien joyeux lorsque Laure leur dit :

« Mes frères, je crois que je ne serai plus pa-
resseuse,

— Tu crois, ma sœur, répondit Joseph, mais tu
peux en être certaine, puisque cela dépend, après

 
