 

 

QUAND JE SERAT'GRANDE 193

lettre de [Marguerite vint lui rappeler sa pro-
messe. On se faisait une grande fête, en Cham-
pagne, de l’arrivée des chers parents, on les
attendait tous les jours ; quand donc viendraient-
ils?

Le père et la mère convinrent ensemble de
passer une quinzaine de jours en tête-à-tête,
afin de vaquer à quelques occupations néces-
saires. M. Thiébaut avait à faire faire quelques
légèrès réparations à sa maison, et sa femme
avait en têle une de ces grandes lessives qui font
la gloire et le plaisir des bonnes ménagères
de province. On écrivit donc en conséquence à
Mme Lebrun, et, comme l'attente d’un bonheur est
déjà elle-même un bonheur, Marguerite éprouva
une douce joie à se dire tous les matins : « Ils
vont venir! Plus que huit jours; plus que sept ;
plus que six »; et ainsi jusqu'à la veille de l’ar-
rivée.

Alors ce fut un entrain sans pareil. Les trois
enfants de Marguerite préparèrent des bouquets
et des surprises. L'ainé, un beau petit garçon de
bonne mine, fit pour Bon papa et Bonne maman
une dictée, où il n’y avait que six fautes, tandis
qu'il y avait ordinairement la douzaine, et même
davantage. Ses peliles sœurs avaient fait, en plu-
sieurs mois, chacune une pantoufle pour leur
grand-père, el elles avaient, le matin même,

13

 
