 

 

238 QUAND JE SERAI GRANDE
de M. et de Mme Thiébaut, et l’on relourna

à Nancy, où Mme Belisle reprit sa vie accoutu-

mée. Son amie put apprécier alors tout ce qu'il
y avait de raison et d’amabilité dans la femme
du jeune capitaine. Elle se dévouait; elle était
vraiment femme, vraiment mère, et joignait la
grâce à la sagesse.

Lorsque Laure relrouva, sur les genoux de sa
belle-mère, son cher petit garcon, elle eut des
transports de joie. Cécile fut alors témoin de
l'affection de Mme Belisle pour sa belle-fille.
L'enfant les aimait toutes deux; mais il ca-
ressa sa mère au retour, el lui donna la cer-
lHitude qu'elle était la première dans son petit
cœur. |
Cécile eut aussi plusieurs fois l'occasion de
remarquer le genre d'affection qu'André avait
pour Laure. Il lestimait autant qu'il laimait,

avait la plus entière confiance dans son juge-

nent, el lui demandait souvent son avis dans
les occasions où sonraulorilé de chef de famille
aurait suffi, Il ne la regardait pas comme une
femme occupée d'elle-même, de ses plaisirs, de
ses petits succès; Laure était, aux yeux de son
mari, une femme supérieure. Pourquoi? Parce
qu'elle faisait parfaitement et à son heure tout
ce qu'il convenait de faire.

Les connaissances nouvelles que Laure avait

-

 
