 

34 QUAND JE SERAI GRANDE
permis d'ignorer sa langue et l’histoire de son
pays. » «4

Quand son père lui tenait ce langage, elle l’em-
brassail, elle Jui demandait pardon du chagrin
qu'elle lui avait causé; et le père, voyant des
larmes dans les veux de sa fille, Fembrassail
aussi et l'encourageait.

« Tu n'as pas idée, lui disait-il, du plaisir, je
dirai même du bonheur que procure l'étude.
J'étais jeune lorsque j'ai perdu mon frère: on nous
appelait les inséparables. Le travail et le jeu nous
unissaient. Nos succès élaient les mêmes; chaque
année, nous apportions le même nombre de cou-
ronnes à nos parents. Si tu Le mets à étudier
régulièrement et avec allention, Lu le convain-
cras de ce que je te dis : Le travail procure un
bonheur que tu es loin de supposer. »

Laure promit à son père de rattraper le temps
perdu. [ne lui dit pas qu'il craignait qu'elle n’eût
pas l'énergie nécessaire pour vaincre les difficultés

1

qui l'attendaient.

Cependant Laure, malgré ses promesses, se
remit au travail avec sa nonchalance habituelle.
Assise devant son joli petit bureau, elle ouvrait
un livre, mais ne lisait p

elle prenait son
porte-plume et le tournait elournait entre

sés lèvres avant de prendre une plumée d'encre.
Le temps se passait ainsi; elle se levait pour se

   
 

 
