 

VII

Les frères de Laure furent extrêmement

_ heureux de la revoir et de reprendre avec

elle la vie de famille. Depuis plusieurs années,
les vacances leur avaient fait constater les
progrès de leur sœur; ils se réjouissaient
done plus que jamais de la retrouver, mainte-
nant que les deux jeunes gens pouvaient causer
avec elle et lui parler de ce qui les intéres-
sait.

Xavier élait en admiration devant sa grande
sœur; et Joseph lui disait en l’embrassant avec
tendresse :

« Je t’assure que tu n’as plus la même figure

_Qqu'autrefois. Tu as l'air si contente!

 

 
