 

 

114 QUAND JE SERAI GRANDE

— C'est parce que je suis contente, répondait
Laure.

Elle causait gaiement avec ses frères, leur
racontant tout ce qui s'était passé dans la pe-
tile maison de Beauséjour depuis leur départ.
Elle entremêlait toujours ses récits de reproches
qu'elle s’adressait à elle-même, au sujet de son
ancienne paresse; mais Joseph et Xavier ne le
supportaient pas. Ils lui disaient : |

« Quand une victoire est gagnée, on s’en réjouit
uniquement; ce n'est que beaucoup plus tard,
quand on a bien joui du bonheur d’avoir échappé
à la mort, qu'on se rappelle les détails de l'action
par laquelle on a repoussé l'ennemi et conquis
le droit de rentrer dans ses foyers. »

Toutefois Laure était si occupée de ses regrets
qu'elle n'obéissait pas tout à fait à ses frères.
Elle revenait sans cesse sur le malheur d’avoir
perdu son temps pendant de longues années.
Chaque aveu de Laure était récompensé d’une
caresse. Enfin, il fut convenu entre les frères et
la sœur qu'on ne parlerait plus de la paresse,
si cCourageusement vaincue,

Parents et enfants n'étaient pas les seuls heu-
reux de vivre sous le même toit. Rose était ravie
de retrouver son bon maitre, et ses grands fils
qui égayaient la maison. Elle mêlait sa voix aux
voix de ses jeunes maîtres, el souvent il lui arri-

 
