 

QUAND JE SERAI GRANDE 115

wait de glisser son mot dans la conversation, car
elle faisait, pour ainsi dire, partie de la famille.

_ À Paris, Laure, il faut en convenir, songeait

peu à ses élèves, à ses fleurs el même à ses études.
11 y a temps pour tout; elle était maintenant tout
entière à ses parents el à ses frères, et profilait

de ces douces causeries où chacun a la prétention

de se faire entendre et d’intéresser son auditoire.

Cependant l'affection que Joseph, le frère aîné,
avait pour sa sœur était une affection très utile.
T1 s’amusa même à lui faire passer un petit exa-
men, dont elle se tira très bien.

Le maître et l'élève étaient joyeux, autant l’un
que l’autre; mais les campagnardes ne viennent
pas à Paris pour aller en classe. Mme Thiébaut
élait désireuse de renouer connaissance avec
quelques familles. Huit jours plus tard, une cou-
turière venait s'entendre avec elle pour renou-

_veler la loilette de Laure. A cette époque, la mode

était du plus mauvais goût, comme aujourd’hui. |
Un véritable débat eut lieu entre Mme Thiébaut
et la couturière. Mile Fagot ainée avait une belle
clientèle, .et son goût faisait loi. Elle fut donc
très surprise qu'une provinciale se permit de
critiquer la mode que les Parisiennes acceptaient :
mais elle se soumit, car la commande en valait
la peine; ce ne fut pas du moins sans essayer de
convaincre sa nouvelle cliente.

 

 
