 
  

Re 7

per”

De QUAND JE SERAI GRANDE 107
pe permettiez d'en avoir, je serais bien contente!
_  — Pourquoi pas? Ce serait la récompense du

courage avec lequel tu as chassé la paresse. J'y
‘ consens, et tu peux être sûre que ton père ne
D me désapprouvera pas.
, — Oh! mère chérie, que vous me rendez heu-
reuse! J'enseignerai à mes chères petites élèves,
-_ dans ces premières années, tout ce qu'on doit
savoir au village.
| — Je l'engage, mon enfant, à insister sur le

calcul.
— Ah! les pauvres écolières! je les plains
d'avance,

— Le calcul est très utile, ma chérie, indis-
pensable même. Quand tes élèves seront grandes,
elles auront des comptes à faire, qu’elles soient
fermières, ou ménagères tout simplement. »
Laure convint que sa mère avait parfaitement
. raison; maiselleredoutaitl'ennuiquelecalculcau-
serait à ses élèves, et se promettait de faire tout
» son possible pour leur en diminuer les difficultés
et leur rendre mêine cette étude intéressante.
Si les mauvaises nouvelles se répandent vite,
les bonnes nouvelles ne restent pas non plus
| en arrière. Mais on refusa d’abord d'y croire; une
demoiselle faire l’école, était-ce croyable?
Cependant la bonne nouvelle était enfin accep-
tée, et Rose était sans cesse dérangée pour ouvrir

   
