 

146 QUAND JE SERAI GRANDE

Les Parisiens ne lardèrent pas à reprendre la
route de la capitale, et le calme rentra sous
l’'humble toit de Mme Thiébaut. La bonne mère
aurait souhaité de pouvoir dissimuler sa joie de
posséder sa fille; mais elle n’y parvenait pas.
Elle embrassait Laure et lui prodiguait les noms
les plus doux. La chère enfant souriait et lui
rendait ses caresses.

Cependant la petite école prospérait. Les en-
fants témoignaient à Mile Thiébaut leur affection
et leur reconnaissance. Quelquefois, pour lui faire
fête, elles arrivaient chargées de fleurs. D’autres
pelites filles apporlaient des volailles qui, sen-
tant la faiblesse des mains qui les tenaient, se
débattaient en désespérées, comme si elles pres-
sentaient le sort qu’on leur préparait. La mai-
tresse répondait à ces attentions de ses élèves
par un beau goûter, où figuraient les meilleures
confitures.

Mme Thiébaut, dans ces occasions, voulait voir
de près la joie des enfants qui, bien qu'un peu
intimidées, étaient charmées de sa présence. Elle
poussait la bonté pour les élèves de sa fille jus-
qu'à leur raconter des hisloires, une entre au-
tres où il était queslion de pelils garcons pares-
seux. Les peliles filles élaient très fières de ne
pas se trouver mêlées à lhisloire de ces petits

garçons.

 

 
