 

+ QUAND JE SERAI GRANDE 127

sites. N'oublie pas de mettre la jolie robe que
Marguerite t'a donnée. »
Laure regrettait le temps qu’il lui fallait con-
pe _ sacrer à tout ce qui l'intéressait moins que ses
_  … chèresétudes; mais, dès que sa mère avait parlé,
_ elle s’habillait avec une certaine élégance et sor-
tail avec Mme Thiébaut. Elle était bien reçue par-
L- tout; car elle causait bien, et sa douce gaieté
charmait les amis de sa famille.

Assurément l'absence de Rose se faisait vive-
ment sentir; mais le zèle de Laure suppléait
réellement à l’habileté de celle qui, autrefois,
l’avait mise au courant du ménage.

Mme Thiébaut, nous l'avons dit, croyait devoir

accepter les invitations qui lui étaient faites, et
__ sortait souvent, en vue de l'avenir de sa fille.
_ L'amour maternel lui faisait même parfois ou-
| blier la prudence, car sa santé demandait des
ménagements, qu'elle ne prenait pas toujours.
Un jour, on était allé passer l'après-midi chez
des voisins de campagne, et, la soirée étant
magnifique, les amis offrirent de reconduire ces
dames en voiture découverte à Beauséjour. Pen-
dant le trajet, qui était d’ailleurs de courte durée,
Mme Thiébaut souffrit de la fraicheur, sans se
plaindre. On donna cependant au cocher l’ordre
de stimuler les chevaux ; mais le mal était déjà fait.
Lorsque les deux dames furent rentrées,

AL

 

——

 
