 

29 QUAND JE SERAI GRANDE

Là-dessus la bonne vieille rentra. Quant à
Rose, elle était ravie, et l’on peut le dire sans
médisance, ravie à peu de frais. Elle eut de la
peine à déposer l’archet; elle se demanda si elle
ne descendrait pas le violon; mais, toules ré-
flexions faites, elle crut plus prudent de le laisser
où elle l'avait trouvé. Quoi de plus facile que de
monter au grenier, où elle ne craignait pas d'être
surprise? Elle n'aurait pas eu l’étourderie de
prendre de la lumière; d’ailleurs le ciel était
d’une pureté admirable.

Le lendemain, à la même heure, Rose remonta
au grenier; elle sortit le violon de sa boîte et
en pinça successivement les quatre cordes. Elle
était émerveillée d'elle-même.

La bonne voisine se creusait l'esprit pour
savoir d'où venait celte musique, et, quoiqu'elle
n’en fût pas charmée, elle la supporta. Puis tout
à coup elle se dit : « Si c'était un revenant? »
Et là-dessus elle fut saisie de frayeur.

Alors elle courut chez le boulanger et lui
raconta ce qui se passait. Le boulanger la traita
de folle et l’engagea à aller se coucher; mais
elle trouva des gens plus crédules, qui la sui-
virent.

Ils arrivèrent à la maison Thiébaut, comme on
disait, au moment d’un terrible crescendo; ce
crescendo convainquit les voisins que la vieille

 
