 

N QUAND JE SERAI GRANDE 209

qu'on arrivât si promptement à préférer la vanité,
le vide, à une manière de vivre qui n'avait jamais
eu rien de vulgaire, et qui poussait l’âme à
chercher le bien, le beau, l’utile. Marguerite cau-
sait de tout cela avec son mari, et M. Lebrun
finit par lui dire :

” « Sile monde a tourné la lèle à Mme Cormery,
je ne vois qu'une personne qui puisse lui faire
retrouver l’usage de son bon sens.

— Qui donc?

— Ce serait La sœur.

— Mais, mon cher ami, n'est-ce pas Cécile qui
a transformé Laure?

— C'est vrai. Il n'en est pas moins vrai que,
maintenant, on changerait de rôles, el que
Mme Cormery serait transformée par Laure. |

— C'est singulier! Une pareille idée ne me |
serait pas venue. |

— Eh bien, ma chère Marguerite, si j'étais
Cormery, celte idée me viendrait quand je serais
pris par le chagrin de voir ma femme devenir
une élégante paresseuse.

— Mais M. Cormery n’a aucun chagrin, puisqu'il
donne lui-même à sa femme le goût du monde.

— ]l donne lui-même... Cela n’est pas bien
sûr. Il a commencé par être fier des succès de sa
femme; il l'a vue avec plaisir être reine partout,
par sa beauté, par son esprit, par son instruction,

14

 

 
