 

200 QUAND JE SERAI GRANDE

d’un changement d'existence, tandis qu’elle avait

noblement réparé sa faute et qu'elle s'était

donnée franchement à son intérieur, au travail
régulier, et avait su, malgré la multiplicité de
ses relations, se ménager des loisirs studieux.

La conversation était si agréable à Mme Thié-
baut el à sa fille, qu'elles ne cessèrent de parler
de Laure que quand:les enfants, alors en récréa-
tion, vinrent tous les trois ensemble demander
à leur grand'mère si ce serait bientôt qu’elle leur
montrerait la lanterne magique. |

« Ce sera ce soir », répondit Mme Thiébaut|

Il y eut alors une explosion de cris joyeux; on
batlit des mains; mais Albert, qui avait naturel-
lement le commandement du pelit bataillon, ne
put s'empêcher de dire assez maladroitement qu'il

serait bien difficile à tous les trois de faire une

bonne dictée dans l'après-midi, ayant en tête la
citrouille, le carrosse et toutes les merveilles pro-
mises par la lanterne magique, reproduisant les
aventures de Cendrillon.

Quelle est la bonne maman qui n’est pas
bonne, très bonne? Il n'y en a pas. Cependant
Mme Thiébaut, qui joignaitl à la bonté un très
crand désir d’avoir des petils-enfants instruils,
déclara que de la dictée dépendrait précisément
le plaisir de la soirée, plaisir qui serait remis
au lendemain, et même au surlendemain, Si

 

|
|
|
4

 
