+

 

246 QUAND JE SERAI GRANDE

à ces dames pourquoi vous portez celte mé-
daille. » |
Francine leva la tête, ses yeux brillèrent,. el
elle dit avec la plus grande simplicité : “

« C'est parce que je ne suis plus paresseuise, »
Laure fut touchée jusqu'aux larmes à la pensée
des efforts qu'avait dû faire la petite paysanne.

Ile l'embrassa bien affectueusement et Jui dit :
« Je n'oublie pas que je l'ai promis un beau
cadeau; tu me diras ce qui peut te faire le plus
de plaisir. Est-ce une poupée? Réponds? Veux-tu
une grande et belle poupée?

— Non, Madame, dit naïvement Francine, je
n’en ai pas besoin, parce que j’äi mon petit frère ;

c'est moi qui le berce et qui le console quand 1
pleure.

— Tu as raison, ma mignonne, un petit frère
vaut mieux qu'une poupée. Quand tu auras trouvé
ce que tu désires le plus, tu me le diras, etje te
le donnerai pour te récompenser de n'ê
paresseuse. Ta maman doit être bie
de Loi? | . |

— Oh oui! Madame. Elle me disait l’autre jo 1r :
« — Allons, Francine, voilà que je n'ai nf?
« d'’ânons du tout, à présent! »

— Comment! repril Laure en riant, n'y en

 
  

a-t-il pas toujours un dans lon étable? “
— Non, malheureusement, Madame; il est |
#

 
