  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

D QUAND JE fSERAI GRANDE 119

 prenuers jours d'avril Mme Thiébaut et sa fille,
toutes deux suivies de Rose, quittèrent les nou-
veaux amis pour retrouver les anciens.
L'accueil que Laure avait recu à Paris faisait
- craindre à la mère que la vie de la campagne ne
_ « semblât bien sévère à sa fille. Il n’en fut rien.
Sa première visite fut pour la serre. Elle s’é-
tonna d'y trouver des fleurs et questionna An-
nette, qui lui dit que c’élaient des cadeaux des
5; Lg élèves de Mademoiselle ; «mais, ajouta la jeune vil-
_  Jageoïse, il yaura bien d’autres surprises demain!
_ — Demain? dit Laure, y penses-tu? je serai
trop occupée pour l’écouter.
— Ah! je vous remercie, Mademoiselle, car ça |
_ m'aurait joliment coûté de ne pas vous dire au-
| jourd’'hui que toutes vos petites élèves savent
| lire et que...
| — Voyons, parle vite.
| _— Eh bien, elles m'ont tourmentée pour que
je brûle les oreilles d'âne, et...
| — Et tu les as brûlées ?
|

va

Ty

— Oui, mam'selle Laure.

— Tu as bien fait, Annette. Viens de bonne
heure demain; tu mettras le couvert ici, et Rose
servira un beau goûter à nos élèves. »

Les amies parisiennes de Laure eussent été
bien surprises et même un peu piquées, si elles à
eussent été témoins du plaisir qu’elle éprouvait à

 
