 

 

|
É

172 QUAND JE SERAI GRANDE

qui nous affirme que le temps perdu ne se
rattrape jamais. »

La bonne Laure se gardait de tout mouvement
de vanité en recevant ces témoignages de bien-
veillance, car elle se disait: « Au fond, je suis
encore tentée de céder à la paresse; et si ma
bonne mère ne m'avait pas éclairée par ses
sages conseils, je serais retombée dans mon dé-
faut sans presque m'en apercevoir, me contentant
de penser : « Je suis comme tant d'autres jeunes
« femmes ». C'est donc encore à ma mère que je
dois d’avoir échappé à ce danger. »

Mme André, ayant surmonté cette violente
tentation de paresse que les circonstances sem-
blaient excuser dans une certaine mesure, recou-
vra aussitôt le talent de ne jamajs manquer de
temps pour faire tout ce qu'elle devait faire
d’essentiel. Elle eut des heures pour ses chers
parents, si heureux d'être témoins de son
bonheur; des heures pour les relations quil
fallait entretenir; et cependant il lui resta assez
de loisirs pour lire avec fruit, pour ajouter
chaque jour quelque chose à ses connaissances,
et faire des progrès rapides dans l'étude de la
langue anglaise, dont elle s’élait loujours occu-
pée depuis que, à Beauséjour, elle s’élait enfin
décidée à travailler.

Avec la finesse des esprits délicats, Laure re-

 

 
