 

. 186 QUAND JE SERAI GRANDE

Il avait été convenu que Cécile se ferait suivre J

à Beauséjour par sa femme de chambre. Quand

la vieille cuisinière et la jeune Annette aperçu- ]

rent cette élégante, elles furent un peu décon- 1

cerlées. Bientôt elles reconnurent, à ses premiers

mots, que c’élait une Allemande.
« Tel maitre, tel valet, » x
Fidèles au proverbe, la vieille cuisinière et sa |

pelile compagne firent le meilleur accueil à

l’étrangère ; mais celle-ci ne répondait que par

monosyllabes aux paroles qu'on lui adressait.
« Eh bien, ca va être amusant, dit Annelte : on

ne saura rien de chez eux ni de Ieur pays.

» — C'est égal, répondit Fanchette, il faut Jui
donner à manger; celle chose-là se comprend

dans tous les pays, ma pelile. »

En effet, Fritzienne répondit à leurs offres par

un sourire, s’assit à la table et dina du meilleur

appétit, ce qui rassura les convives.
| De temps à autre, Fanchette risquait une
| phrase, accompagnée de gestes explicatifs.

« Pourvu, disaient les deux servantes, que
Mme Belisle n'ait pas l'idée d'en avoir une
comme Ça.

— Ce serait plutôt une Anglaise, reprenail
Annelte, puisque Mme Belisle apprend ce
jargon-là.

— Allons, Annette, il faut être charitable avec

 

 

SCÉRÉN RER nee ee

   
