 

if ts D EU PT EL mie» | = : _ Li ie

148 QUAND JE SERMMGRANDE

La maladie de Mme Thiébauts’aggravait de jour
en jour. Laure avait déjà compris qu'elle ne de-
vait pas priver sa mère de sa présence, même
pour un motif charitable.

Un matin elle dit donc à Annette, qui rempla-
çait Rose autant que le permettait son âge :

« Annelle, te voilà grande, tu n'es plus une
enfant, tu es raisonnable, assez instruile pour ta
position, et je suis contente de loi. Je vais Le don-
ner une preuve de confiance que je ne donnerais
à aucune jeune fille du village. Écoute-moi : ma
pauvre m're s’affaiblit de plus en plus; je ne
peux plus la quitter pendant deux heures tous les
jours, pour apprendre à lire, écrire et compter
aux peliles filles de Beauséjour en attendant
qu'elles soient en âge d'aller à l’école au loin.
Eh bien, c’est Loi que je choisis pour me rem-
placer.

— Oh! Mademoiselle... dit Annelle en Finter-
rompant.

— Écoule-moi. Tu Les fort bien acquitltée de
ces fonclions pendant l'hiver que j'ai passé à Pa-
ris, et tu as maintenant deux ans de plus. Si je
te donne celle charge, mon enfant, c'est que je
te crois capable de la remplir. Je connais ton
cœur el ta tête. Tu seras douce, paliente; tu L'at-
lacheras à corriger les petites filles d’un défaut
dont on ne se méfie pas assez : c'est la paresse,

 

 

 
