F

&

 

:
* #

QUAND JE S GRANDE 217

père et à sa belle-mère la grande nouvelle. On

peut se figurer la joie que ressentirent les res-
tables habitants de Beauséjour.

7 providentiel. Leur vieillesse venait de

perdre le voisinage de leur fille aînée, et peu

de temps après on allait avoir, encore plus près

de soi, la charmante Laure, son aimable mari et

   
  
 

le petit Pierre, la joie de la maison.

 

Mme Thiébaut écrivit à Laure une lettre si
bonne, si tendre, que la jeune femme en fut
touchée et commença plus gaiement ses apprêts
de voyage.

Une seule chose lui était pénible: c'était de ne
pouvoir attendre Cécile, qui devait passer l'hiver
à Paris, où elle se promettait, écrivait-elle, de
mener la vie la plus joyeuse et la plus remuante
qu'on pût imaginer.

Ces projels laissaient Laure très froide; elle
était insensible aux entrainements du plaisir, elle
qui avait su se composer du bonheur avec des
éléments très simples. Mais elle aurait espéré,
si elle avait revu Cécile, retrouver dans un coin
de son cœur son ancienne afleclion. Il n'était
pas possible que Mme Cormery l'eût oubliée.
Mme Belisle aurait triomphé de cette négligence
en amitié, qui était si pénible, Laure était triste
de tout cela; mais c’élait sur ce point seulement
que tombait son regret de quitter Paris.

 

 
