 

 

QUAND JE SERAI. GRANDE 207
de son amie: mais ce qui lui était surtout pé-
nible, c’est que Cécile parût fatiguée d'une cor-
respondance qu’elle avait entretenue pendant si
longtemps. PRE Etre

Depuis que Mme Cormery avait quitté Beau-
séjour pour rejoindre son mari dans le Nord,
elle avait espacé ses lettres de telle façon que
Laure écrivait deux ou trois fois pour obtenir
une réponse; et encore cette réponse élait-elle
toujours courte et presque sans intérêt. Cécile
ne parlait que d’un fort bel héritage que venait
de faire son mari, et qui mettait le ménage sur
un tout autre pied. Pour tout dire, au lieu d’avoir
une belle aisance, on possédait à présent une
grande fortune.

M. Cormery, d'un caractère un peu grave, à
cause du milieu dans lequel il avait toujours
vécu, trouvait lui-même un très grand plaisir
à présenter sa jeune femme dans la société
la plus brillante. Il en avait. les moyens. Les
dépenses excessives des grandes toilettes fémi-
nines ne lui faisaient pas peur. Il aimait à voir
Cécile très belle, dans ses nouveaux alours; el
elle-même, jusqu'alors simple, par nature et
par éducation, semblait tout élourdie par ces
fréquents rapports avec le monde opulent, dont
le luxe, la folie même, ne lui déplaisaient plus.

Mme Thiébaut comprenait parfaitement que le

 
