   

 

 

QUAND JE: SERAI GRANDE 147

| ML: Ces simples fêtes élaient consignées dans les
É-

annales de Laure, qui voulait conserver le sou-
venir de tout ce qui s'élait passé dans cette école,
devenue, pour elle et pour les jeunes enfants du
village, une source de bonheur.

A ce moment, la santé de la mère de famille
ne donnant pas d'inquiétude, tout le monde était

content. Si Mme Thiébaut n'allait plus chez ses

voisins de campagne, ils venaient chez elle; et,
à part le grand chagrin de la séparation, la vie se
passait assez tranquillement; mais, plus tard,
l’état de Mme Thiébaut redevint alarmant. Laure
se fit alors un devoir de la quitter le plus rare-
ment possible. Elle pressentait un malheur, mais
elle dissimulait ses trisles prévisions avec une
énergie qui trompait son entourage, et même son
père et ses frères, lorsque quelque circonstance
particulière les ramenait en Lorraine. *

La pelite Annelle seule pensait :

« Mademoiselle est bien triste! »

A la suite de ses réflexions sur ce sujet, elle
disait aux petites filles de l’école :

« Mademoiselle a du chagrin ; soyez bien sages,
cela la consolera un peu. »

Annette s'imaginait souvent que Mme Thiébaut
allait mourir,

« Mile Laure sera orpheline comme moi! » se
disait-elle tristement.

 
