 

 

._ aux

QUAND JE SERAI GRANDE: + Pi
en temps un peu d’or dans la bourse d'une què-
teuse. Ah! que je suis mal embarquée! Mais
comment changer de vie? C'est impossible! »

. Mme Belisle, voulant attirer l'attention de son
amie sur les pauvres, ce qui doit être le soin
principal des riches, imagina de profiter du séjour
de ‘a pour faire à ses anciennes élèves el
nôuvelles une distribution de prix. Elle en
conféra avec Mile Emma, qui fut charmée de cette
bonne pensée, et, ayant fait venir de Nancy des
objels utiles et qui en même temps plairaient
aux enfants, elle les convia à une petite fête.

Céale ne pouvait détacher ses regards de ce
qu'elle voyait de bon et d’aimable en Mme Belisle,
dont lactivité savait répondre à tout et, pour
ainsi dire, doubler la durée des heures.

Deux jours après eut lieu la petite fête, à
laquelle voulurent assister M. et Mme Thié-
baut.

Mile Emma prétendait s’effacer complètement
devant la fondatrice; mais on ne le lui permit
pas, puisque c'était elle qui continuait si coura-
geusement la bonne œuvre.

Annelle avait mis sa plus belle robe, celle que
Mme Thiébaut lui avait donnée pour Pâques. Cette
bonne fille avait aidé Laure à confectionner de
jolies couronnes de fleurs des champs. Elle était
loute joyeuse aussi el ne cessait de dire à sa

 
  
 
