134 QUAND JE SERAI GRANDE

d’être utile dans la maison par mon activité, de
soigner ma bonne mère. Oh oui! je suis heu-
reuse!.. Mais il faut que j'aille donner un coup
d'œil à la cuisine; car je n’entends pas que le
diner soit critiqué par une belle demoiselle cham-
penoise. »

Laure sorlit, laissant son amie à ses réflexions.

Cécile croyait rêver, Laure s'était encore per-
fectionnée depuis qu'elle l'avait vue. Elle était à
tout, commandant, et au besoin dirigeant les
servantes; mais Mile Jacquemin n'était pas au
bout de ses surprises.

Lorsqu'elle vint, sur l'invitation de Laure, la
trouver chez Mme Thiébaut., son amie avaitdevant
elle une table chargée d'ouvrages vertueux, c'est-
à-dire de bas à raccommoder et de torchons à
marquer. Cécile, au comble de la surprise, ne
put s'empêcher de s’écrier :

« Comment! c'est là (on ouvrage? Ta pelite
main à daigné ourler cette grosse toile?

— Oui, ma chère; et il faut l'avouer qu'elle en
est fière.

— El moi aussi, ajouta Mme Thiébaut. Une
femme doit savoir commander, et si elle ne sail
pas faire ce qu’elle exige de ceux qui la servent,
il est à craindre que son intérieur n'en souffre. »

Cécile ne disait rien; mais Laure, de peur d’at-
trister son amie, demanda gaiement :

 
