 

100°  QUAND JE SERAI GRANDE

plaisir. Cette correspondance lui était d'autant
plus agréable que chaque lettre lui valait des
compliments.

Cependant la santé de Mme Thiébaut s'affai-
blissait de plus en plus, et, par conséquent, les
loisirs de Laure devenaient chaque jour plus
rares. Il n’était plus question de faire des visites,
ni de se réunir avec ses amies. La jeune fille ne
se plaignait pas. Tout son temps élait utilement
employé. Elle s'occupait de la maison, d’Annette,
d’études, et arrivait à l'heure convenue près de
sa mère, prenant son ouvrage el ne le quittant
que pour écrire sous sa dictée ou lui faire la lec-
ture.

Il n’élait plus possible de broder ou de faire de
la tapisserie, car Rose n'avait guère de temps à
donner au raccommodage, et pourtant jamais la
bonne fille n’eût consenti à ce qu'une ouvrière
vint à la maison. C'eût été pour elle une très
vive contrariété; elle le dit à sa jeune maîtresse,
qui la rassura et lui répondit :

« Tu as raison, ma bonne Rose, C’est moi qui
dois être cette ouvrière à laquelle tu refuses d’ou-
vrir la porte.

— C'est bien ce que je pensais, mademoiselle
Laure; mais je n'aurais pas osé le dire, »

Quelle fut donc la surprise de Mme Thiébaut
lorsqu'elle vit sa fille entrer chez elle, portant

 

 
