 

 

 

2%: dÿ

,."

   

»
,

79 QUAND JE SERAI GRANDE

vous aviez un billet à écrire, vous vous en acquit-
teriez bien, je l'espère. »

Oh! que ces paroles étaient douces à l'oreille
de Laure! Elle embrassa son institutrice en lui
disant :

« Je vous promets de ne pas passer un jour
sans ouvrir un livre, sans regarder les notes que
vous avez eu la bonté d'écrire sur mon petit
cahier. »

_ Rose, qui se mêlait de tout, par amour pour
ses maitres, disait à Laure : |
a « Sans rire, Mademoiselle, vous n'avez plus la
- même figure; vous êtes bien plusjolie! C'est done
la grammaire qui fait ca? C’est drôle tout de
même! »

Le voyage en Champagne allait se réaliser. Les
collégiens, toujours glorieux, étaient enchantés
d’aller chez leur sœur. Une autre personne devait
ètre du voyage. Mme Thiébaut avait pour principe
de récompenser le zèle de sa Rose sous une forme
ou sous une autre. Cette fois-ci, on ne la laisserait
pas seule; elle accompagnerait ses maitres non
pas seulement pour payer de sa personne, mais
pour voir sa jeune maitresse bien établie dans
son ménage.

La servante était ravie, non pas à la pensée
de voir du pays, comme elle disait, mais parce
qu'elle était sûre d’être utile.

 
