 

 

QUAND JE SERAI GRANDE k1

‘de ces demoiselles. Lorsqu'elle eut l'ouvrage de
Laure entre les mains, elle dit :

« Mais, petile, ce n’est pas vous qui avez fait
tout cela? quelle différence entre les points! »

Une charmante jeune femme repartit :

« Madame, si vous inspectiez lous nos ouvrages,
vous pourriez assurément faire la même obser-
valion. »

La vieille enfant terrible garda le silence,
Laure se disait : « Je l’ai échappé belle! »

Lorsqu'elle partit, elle embrassa la jeune
femme qui l'avait tirée d’un mauvais pas; el
celle-ci lui dit à l'oreille :

« Il faut vous appliquer : vous pouvez mieux
faire. »

Celle petite leçon amicale toucha Laure; elle
raconla à sa mère ce qui lui élait arrivé, et elle
ajoula :

« Je veux désormais m'appliquer à tout ce que
je ferai, maman chérie. »

Cependant, si Laure eût été libre de ne plus
se trouver dans aucune réunion, elle cût été
bien contente ; etcomme elle témoignait la crainte
de rencontrer encore la dame qui avait eu si peu
dindulgence pour elle, sa mère la rassura.
« D'ailleurs, ajouta-t-elle, qu'as-tu maintenant à
craindre, puisque Lu comprends la nécessité de
travailler, de l'appliquer à tout ce qu’on t’en-

æ

 
