 

92 QUAND JE SERAI GRANDE

son amie, à qui elle avait si bien fait comprendre
la nécessité de sortir de son ignorance, Il fut
convenu que la correspondance tiendrait lai-
mable jeune fille au courant des progrès de sa
chère élève. L'affection qui s'était formée entre
elles était une affection sérieuse; Cécile avait
donné, el Laure avait recu.

La paix régnait dans les deux familles. Laure
suivait fidèlement les conseils de son amie, et
Mme Thiébaut bénissait celle qui avait sauvé sa
fille de ses perpétuelles rechutes dans sa paresse
naturelle.

Laure avait maintenant ses heures d'étude
parfaitement réglées. Rose ne la secouait plus
pour la réveiller. Elle savait à présent apprécier
le silence du matin, propice au travail de esprit.
Elle devenait sensible aux beaulés de la nature,
et ne comprenait pas comment il lui avait fallu
si longtemps pour admirer tout ce qui l’entourait.
N'’était-ce pas de l’ingratitude envers la Provi-
dence?

Le soin de la chambre de Laure n'était confié
à personne. Son bureau était un modèle d'ordre:
non pas de cet ordre qui accuse qu'on n'a pas
ouvert un livre ou pris une plume; on voyait
au contraire que ce joli bureau était celui d'une
jeune fille studieuse.

Rose, qui avait souvent reproché à Laure de

 
