min it mnt ss ninenctn douée acié » s 7 Pa =
dé ES È on TE:

 

152 QUAND JE SERAI GRANDE

ri de son ignorance, et les mères regrettaient
de n'avoir pas trouvé dans leurs filles ce que
Mme Thiébaut trouvait dans la sienne, qui savait
joindre l’utile à l’agréable. On citait aux jeunes
filles la raisonnable Laure, en leur recommandant
de suivre son exemple; mais les jeunes filles qui
se laissaient convaincre étaient en pelit nombre.

La présence de Mile Thiébaut était une conso-
lation de tous les instants pour sa mère. L'éga-
lité d'humeur de la jeune fille et parfois sa
gaieté combattaient dans la malade toute pensée
de tristesse. Si Laure voyait un nuage sur le
front de sa chère maman, elle donnait aussitôt
un tour plaisant à la conversation, qui ne per-
mettait pas à la malade de se laisser aller à la
rêverie; et, comme elle devinait la pensée de sa
fille, le sourire revenait sur ses lèvres.

Le moment des vacances arriva, et les deux
frères revinrent en Lorraine rejoindre leurs pa-
rents. M. Thiébaut, qui avait beaucoup voyagé,
voulait que ses fils eussent le même avantage, et,
comme le genre de vie à Beauséjour était d’une
srande simplicité, on pouvait faire face aux dé-
penses de voyage des deux jeunes gens.

Laure, habituée aux sacrifices, faisait joyeu-
sement celui de voir Joseph et Xavier la quitter
pour voyager, et ne leur en voulait pas d'être
contents de partir. Elle prépara avec soin leur

 

 

 

 
