 

QUAND PP SERA GRANDE 149

J'ai été très paresseuse, moi, ma pelite Annette.
— Oh! Mademoiselle, ne dites pas de mal de

_ vous; ca me fait trop de peine!

— Et moi, Annetle, ca me fait du bien de te le
dire.

— Oh! Mademoiselle, vous êtes joliment gué-
rie! Mais comment pourrai-je…?

.… — Sois tranquille; je n’abandonnerai pas l’é-

cole; j'irai de temps en temps y passer une heure;
mais je ne manquerai pas de prétexles pour me
faire remplacer par loi.

— Sielles ne voulaient pas m'écouter?

— Ne crains rien. Je l'installerai à ma place;
je viendrai souvent donner un coup d'œil à Ja
classe, et les rebelles seront sévèrement punies,
et au besoin renvoyées.

— Mademoiselle, je ne sais plus où j'en suis.

— Moi, je le sais. Tu es une bonne fille, et je
suis heureuse de te donner cette preuve de mon
estime et de mon affection. »

Annette n'attendit pas d'y être conviée pour
embrasser sa bienfaitrice. Elle courut chez son
père et lui redit, sans oublier un mot, la conver-
sation qu'elle venait d'avoir avec Mademoiselle.

Le brave menuisier était radieux; il lui sem-
blait que sa fille devenait une demoiselle.

Annette élail vraiment capable de répondre aux
vues que sa jeune maitresse avait sur elle, Son

 
