 

 

236 QUAND JE SERAI GRANDE

jeune maîtresse : « Ah! que vous êtes done
bonne! »

Il n’y eut qu'une ombre à la joie dé la fête. On
entendait des sanglots dans un coin de la serre,
C'était la petite paresseuse qui pleurait à chaudes
larmes. Elle aurait bien souhaité rester chez ses
parents; mais on avait exigé, pour son bien,
qu'elle fût présente à la distribution des prix, et
témoin du bonheur de ses compagnes qui avaient
mérité des récompenses par leur travail. La
pauvre, pelite Francine était inconsolable, et dé-
testait maintenant sa hideuse paresse. Laure eut
pilié d'elle, lui donna sa part de goûter à em-
porter chez sa mère, et lui dit :

« Va, ma petite fille, les autres vont danser des
rondes au jardin; tu as le cœur trop gros pour
l’'amuser; mais je te promets que, quand tu ne
seras plus paresseuse, je l’apporterai un beau
cadeau, et je ferai une petite fête pour toi toute
seule. » |

L'enfant fut touchée, reconnaissante. Elle tendit
ses bras à Mme Belisle, qui se pencha jusqu'à elle
el l'embrassa.

Ainsi encouragée, Francine s'en alla, empor-
lant des gâlcaux dans son pelil ne et elle
dit à sa mère :

« C'est fini; je ne veux plus être paresseuse.

— Tu as raison, répondit la paysanne, car il

 
