 

 

ok QUAND JE SERAI GRANDE

Rose, dont les récits l’émerveillaient, el Rose ne
lui en demandait pas davantage.

Joseph et Xavier aimaient de plus en plus leur
« petite sœur », comme ils disaient encore par
habitude. L'ainé s'était promis d'ajouter à lin-
struction de Laure. Le brave garcon éprouvait une
joie qu'il ne cherchait pas à dissimuler; et parmi
les plaisirs qui l’attendaient à Beau-Séjour, il
mettait au-dessus de tous les autres celui de
s'occuper de sa « petite sœur ».

On les apercevait sous la charmille, causant et
souriant des bévues de Laure, Xavier se joignait
à eux quelquefois et leur apportait d'aimables
distractions.

Sinous avons à peine parlé jusqu'ici de la sœur
ainée, c’est que, toute à son intérieur, elle avait
une tâche très compliquée. Cependant elle put
cette année-là se donner le plaisir de prendre sa
part des joies de la famille. Ces joies étaient bien
simples : des promenadesetle café de l'après-midi,
pris avec des amis.

Ces réunions plaisaient beaucoup aux invités;
non seulement parce que le café était excellent,
mais parce que la conversation n'avail rien de
commun avec celle banalité habituelle qu'on
rencontre souvent dans ce genre de réunions.
Laure y prenait part, car elle n'élait plus inti-
midée par la crainte de faire certaines fautes

 
