 

ee — —— —-

 

64 QUAND JE SERAI GRANDE

Laure écoulaitl, sans répondre, la douce morale
de sa sœur. Mme Paul continua :

« Ma journée est réglée presque aussi stricte-
ment qu'à l’époque où j'étais jeune fille, ce qui
n'a valu la réputation d'être une femme stu-
dieuse; ilen résulte que l’on respecte mon temps.
Je l'avoue, Laure, que j'ai voulu acquérir cette
réputation afin de ne pas me laisser envahir par
le monde. Je sais bien que je suis critiquée par
certaines dames de notre société; mais peu mime
porte! C'est au travail que je dois de supporter
l'absence de mes bons parents el la tienne, ma
chérie, Allons, ma pelite sœur, il ne faut pas que
notre séjour ici Le soit nuisible. Laisse-moi rem-
placer ton inslitutrice, je m'en trouverai très
bien et Loi aussi, »

Laure n'avait pas encore dit un seul mot: ella
jeune femme prit ce silence pour un consente=

ment, |

Hélas! 1l n'en était rien. Laure n'était pas
encore arrivée à considérer comme une amie qui-
conque l’entretenait de la nécessité de travailler
quand on n’a pas à gagner sa vie, Marguerile
ne tarda pas à reconnaitre que son zèle nélail
nullement apprécié, et rendit bientôt à Laure sa

L liberté, ce dont celle-ci fut charmée.

Un jour Rose, revenant du marché, fit une chute

qui l'obligea de garder le lit pendant quelques

 

 
