“

  
   

QUAND JE SEKAI GRANDE 135

_  « Est-ce que, par hasard, tu voudrais devenir
| be mon élève, et peut-être ma rivale ?
| À — Ta rivale? Oh non! je ne suis pas si ambi-
‘ _ licuse; mais je veux profiter de la leçon que je
lire deton exemple. » +
7 : Les voisins de campagne de Mme Thiébaut
FT cherchaient souvent à la revoir, ainsi que son ai-
E mable fille. Quand ils furent informés de la pré-
_sence de Mile Jacquemin, que l’on connaissait
Fe déjà, ils insistèrent tellement que Mme Thiébaut,
_ se sentant mieux, consenlit à recevoir et reprit,
dans le salon, la place qu’elle y avait toujours
occupée.
“. Il y eut alors quelques réunions, dans l’après-
midi. Cécile retrouvait avec plaisir d'anciennes
connaissances, et ces anciennes connaissances
n'avaient pas oublié qu'elle avait une belle voix,
et qu'elle ne se faisait pas prier quand on lui de-
mandait de chanter, Les honneurs élaient pour
elle, et son amie en était heureuse, mais bien
moins, toutefois, que de voir sa chère maman se
mêler de nouveau à la société.

En toute circonstance, les mères ont une idée
fixe : marier leurs filles, et Mme Thiébaut, que
son élat maladif empêchait depuis longtemps de
mener Laure dans le monde, n’en était pas moins
désireuse de marier sa chère enfant, quelque be-

soin qu'elle eût de ses soins. C’est pourquoi elle

 

 
