érosion ht S

  

°
248 QUAND JE SERAI GRANDE P

Ainsi passèrent quelques jours, pendant les-
quels les habitants de Beauséjour furent heu-
reux ous ensemble; puis, après cette courte #
halte, chacun retourna à son devoir, à son foyer"

Cécile, soit à Paris. soit dans le Nord, sut.
comme son amie, se composer du bonheur avec
des éléments très simples, et retrouva dans
l'étude et dans l'intérieur ses meilleurs plaisirs,
tout en se prêlant à la société, sans aflecter
une humeur sauvage.

Et le grand monde? Le grand monde se fächa
bien un peu, mais pas pour longtemps, car 1l
oublie vite. Quelques personnes se consolèrent
de voir rarement Cécile en la itiquant : d'autres
supposèrentque M. Cormery était jaloux. Quelques
autres encore allèrent jusqu'à prétendre que
Cécile ne supporterait pas la vie sérieuse, et qu'on
la verrait reparaître, plus élégante que jamais.

Il n’en fut rien. Cécile resla ce qu'elle devait
être; et elle eut le bonheur de devenir mère de
famille, comme son amie Laure. Ses nouveaux
devoirs la trouvèrent fidèle, et elle les remplit
dignement, sans rien perdre du charme qui la.
distinguait.

Mme Cormery la mère se réjouissait chaque
jour davantage d’avoir retrouvé en Cécile la char-
mante femme qu’elle avait choisie pour son fils.
En effet, la jeune mère, loujours aimable, trou-

 

 
