 

86 QUAND JE SERAI GRANDE

ct ce sentiment, tout nouveau pour elle, la
surprenait et faisait la joie de son entourage.

La lecture, que Laure avait tant négligée,
devint sa distraction préférée. Cécile avait une
bibliothèque très intéressante, destinée à com-
pléter l'éducation d'une jeune personne. L'inté-
rèt que Laure prenait à ces lectures l’étonnait
elle-même. |

Enfin, Laure n'était plus une ignorante: non
pas qu'elle fût déjà une savante; mais elle re-
connaissait ce qui lui manquait, et elle était bien
résolue à lacquérir,

Ces bonnes nouvelles arrivaient aux collégiens,
qui ne ménageaient pas les compliments et les
encouragements à leur sœur.

Quel est le plus heureux? Celui qui donne, ou
celui qui recoit? |

Chacun apprécie celte question à sa manière;
mais nous croyons que la part de bonheur était
égaleen cette circonstance. Laure se disait: «Cécile
a contribué à me tirer de l'ignorance, qui me
condamnait à la honte »: et Cécile, de son côté, se
se disait : « Que je suis heureuse d’avoir triomphé
de la paresse qui eût été pour Laure une source
d'humiliations et d'ennuis! »

Un jour, les mères des deux jeunes filles
furent tout attrisitées en constalant que Îles
arbres commencaient à feuiller, que les fleurs

 

 

 

 
