     
 

Le

à:
7
4

QUAND JE SERAI GRANDE 85
les ferai quand elle viendra chez nous, car

ke Madame l'invitera sans doute à venir vous voir

‘à Beauséjour.
_— Que dis-tu là, ma bonne Rose? c’est tout

_ mon désir; mais ses parents consentiront-ils à
_ nous la donner? Je n'ose l’espérer.

— Qui sait?»

On en était déjà là; l'amitié avait fait, comme
on le voit, beaucoup de chemin en peu de temps.
La jeune maitresse était patiente, son élève était
courageuse et attentive. Un soupir échappait de

_ temps en temps à Laure; mais aussitôt un

sourire de Cécile ramenait la sérénité sur le joli
visage de son amie.
L'hiver fut rigoureux cette année-là. Il fut

. facile à Mme Thiébaut de refuser la plupart des

invitalions qu’on lui fit. Cécile préférait à toute
distraction extérieure le plaisir d’être auprès de
Laure; elle fit si bien que ses parents la lais-
sèrent jouir tout à son aise de la société de la
famille Thiébaut.

Laure, assurément, n'était pas sans moyens:
mais il faut convenir que souvent la paresse
avait donné lieu d'en douter. Elle se mit à
travailler avec tant d’ardeur que bientôt elle
arriva à apprendre tout ce qu'une jeune fille
de son âge doit savoir. Elle n'étudiait plus seu-
lement par devoir; le plaisir se mêlait à l'étude,

 

 
