 

 

 

 

 

118 QUAND JE SSRAI GRANDE

La correspondance entre Laure et Cécile ne fut
pas interrompue. Mile Jacquemin était si con-
tente quand elle recevait une lettre irrépro-
chable de son amie ! Elle avait eu bien raison de
penser que l’amilié est une maîtresse à laquelle
il est difficile de résister. |

Mme Thiébaut, qui se croyait brouillée à
jamais avec le monde, s'élonnait de se plaire
dans les réunions où, par devoir, elle conduisait
sa fille. S'il se trouvait, parmi ses relations, une
mère qui se désolât d'avoir des enfants paresseux,
elle l’encourageait en lui racontant comment
Laure avait triomphé de son défaut dominant.

Les frères de Laure éprouvaient un certain
respect pour leur sœur, car ils avaient plus d’un
camarade atteint du mal dont elle était guérie.

Cependant le temps que devait durer le séjour
de la famille à Paris s'était écoulé si agréa-
blement que le mot de départ, prononcé par
M. Thiébaut, surprit les enfants ; et Rose fut seule
à se réjouir, car elle trouvait qu'on avait dépensé
bien assez d'argent comme ca.

Quoiqu'on fût habitué aux discours inopportuns
de la bonne servante, on prêta l'oreille à celui-
là, et, en dépit des instances des amis, le jour du
départ fut irrévocablement fixé. Les jeunes filles
qui avaient fait la connaissance de Laure protes-
tèrent de la fidélité de leur souvenir; et dès les

 
