 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 133

pensée me rend facile Lout ce que je dois faire. Ne

crois pas, cependant, que mes livres et ma plume
soient ensevelis sous la poussière. Non vraiment,
je ne passe pas un jour sans lire quelques pages

instructives, et j'écris souvent sous la dictée de
ma mère, ce qui forme mon style et m'empêche

d'oublier l'orthographe.

— Etton piano?

— La pâtisserie lui fait tort quelquefois.

— Que veux-tu dire ?

— Je veux dire que tu verras demain, au dé-
jeuner, une bonne et belle galette, œuvre de mes
dix doigts.

— Vraiment?

 — Mais oui; je m'occupe beaucoup du ménage,

quoique une femme âgée, ancienne cuisinière,
passe ici l'après-midi. Annette emploie tout son
temps au balayage et aux soins extérieurs ; à la
campagne on a fort à faire. Moi, je mets la main
à tout; et, ma pauvre mère ne sortant plus, nous
avons passé toutes nos soirées d'hiver assises
près de la table du salon, maman tricotant, et
moi raccommodant le linge.

— Pauvre amie!

— Ne me plains donc pas, je l’en conjure, je
suis si heureuse!

— Heureuse? Est-ce possible, ma petite Laure?

— Oui, heureuse de ne plus être paresseuse,

 

 
