 

 

1 s

“
*

82 QUAND JE SERAI GRANDE

lecture intéressante. Laure n’élait plus cette petite
étourdie qui ne se souciait pas du beau, sous
quelque forme qu'il lui apparût. D'ailleurs Cécile,
qui cherchait à fixer l'attention de son amie, ne
supportait pas qu'elle restât froide devant des pa-
ges pleines de sentiments élevés ou délicats. Non
seulement l’aimable jeune fille réussissait dans
la tâche qu'elle avait entreprise, mais elle éton-
nait Laure par l'étendue de ses connaissances.

M. Thiébaut avant accepté de prendre pension
à Paris chez un de ses cousins, qui le lui avait
souvent proposé, Rose pul rester avec ses mai-
tresses et en fut bien joyeuse, quoique toute dis-
posée à retourner, quand il le faudrait, prendre
soin de son maitre,

Laure, qui aimait à causer avec la fidèle ser-
vante, lui rendait compte de l'emploi de ses jour-
nées et du plaisir qu'elle trouvait à étudier dans
la compagnie de Cécile.

« Ah! dit Rose, je crois bien que la paresse
qui vous à joué de si mauvais tours est morte;
mais il faut tout de même vous méfier. Il y a bien
des espèces de revenants, mademoiselle Laure,

— N'aie pas peur, Rose; j'ai une amie qui
chasserait celui-là d'un regard.

— Moi, Mademoiselle, j'aime Mile Cécile; je
voudrais qu’elle vint ici tous les jours. Tâchez
donc de savoir quels sont ses plats favoris, je

 

 
