 

QUAND JE SERAT GRANDE® 177

| avais été docile aux lecons de {a mère; tu m'as
ë enseigné ce qu’elle l'avait elle-même enseigné,
Ç et j'ai su, comme toi, lailler, repriser, remmailler,
raccommoder le linge, devenir enfin femme de
ménage. |

— Oh! quelle bonne et aimable élève j'avais en
toi, Cécile! c'était un vrai plaisir de te montrer
à travailler, à diriger tes ciseaux et ton aiguille.
Je crois même qu'en cela, comme en tout le
reste, tu m'as dépassée.

— Je ne le crois pas, chère amie. Ce que je sais,
c'est que mon mari, ce jeune savant dont je suis
justement fière, a dit à Marguerite, qui servait
d'intermédiaire entre nos deux familles :

« Je vous avoue, Madame, qu'il ne me suffirait
« pas de pouvoir causer avec ma femme et de
« jouir de ses connaissances en histoire, en géo-
« graphie, de son talent comme pianiste etcomme
peintre; il me serait indispensable qu'elle sût
« coudre et fût bonne maîtresse de maison, atten-
« du que je ne puis m'occuper de l'intérieur, et
« que quand une femme manque sur ce point, il
« y a menace de ruine pour une famille. »

« Oui, ma bonne Laure, voilà ce qu'a dit à
Marguerite mon cher Henri. Si {u ne m'avais pas
donné ce qui me manquait complètement, il ne
m'aurait probablement pas épousée.

— Tu crois ?

À

#=

 

ee ER ee nm nn ee me =” nu à se

 
