É

 

210 QUAND JE SERAI GRANDE )

par ses talents. Après s'être un moment aban-
donné à ce vertige que donne. la continuilé des
fêtes du grand monde, il est très probable qu'il
eüt été bien aise d’en rester là; mais Madame y.
avait pris goût; elle n’était plus d'humeur à mener

la vie paisible d’une femme raisonnable ; el lui,

le pauvre mari, il a fait par complaisance ce qu Re
avait d'abord fait par entrainement. Sois persua-
dée qu'il regrette amèrement de s'être engagé
dans cette voie, et qu'il ne sait plus comment en
sortir. »

_ Tels étaient les entretiens que les Latri de
Laure faisaient tenir en Champagne, pendant que
les trois enfants de M. Lebrun continuaient de
bien travailler et de bien jouer sous les yeux
de bon papa et de bonne maman.

Joseph et Xavier, qui étudiaient dans des écoles
spéciales, ayant eu un congé, vinrent le passer
chez Marguerite, à la grande joie de toute la
famille. Il ne manquait que Laure, et sans doute
on l’eût regrettée, mais elle était si ‘heureuse
dans son ménage, et si tendrement aimée de son

. mari et de sa belle-mère, qu’on se consolait de
son absence.

On était bien joyeux alors en Champagne; mais
on craignait depuis longtemps une fâcheuse nou-
velle, qui arriva précisément pendant qu'on étail
ous réunis.

 
