 

IX

Le mariage de Laure avait élé l'occasion d'une
fête à l’école: mais c'était une fête d'adieu.
Chaque famille avait reçu un souvenir de la
mariée, et les petites élèves, après avoir pleuré
en embrassant leur chère maitresse, avaient
regardé avec un vif plaisir les images et les jolis
livres roses que Laure avait rangés dans une
bibliothèque, où chaque enfant trouverait à s’in-
struire et à s'amuser.

Laure, devenue Mme André Belisle, élait aimée
de loutes ces pelites filles, et elle les aimait.
Elle avait donc une véritable peine en songeant
qu’elles allaient oublier tout ce qu'on leur avait
appris; mais il ne devait pas en èêlre ainsi, Ses

 

 
