  

BD QUAND JE SERAI GRANDE 1

 
  
   
     
 

_ quela paresse avait perdu ses droils sur sa gen-
_ tille élève, et c'était vrai.
Ets C'est drôle, disait Laure, ce qui m’ennuyait
_ {ant ne m'ennuie plus; je suis contente. Oh! ma
_ chère Cécile, je comprends encore mieux main-
_ tenant ce que je te devrai. Tu ne partiras pas de
sitôt, n'est-ce pas? Oh! ne l'en va pas, car sije…..»
Elle n’acheva pas et se jeta dans les bras de
| son amie.
_ Mme Thiébaut et son mari, qu'elle tenait au
| courant, se félicilaient de voir leur fille revenue à
lu santé, car la paresse de Laure avait loujours été
considérée comme une maladie très dangereuse.
Laure obtint de sa mère la permission d'ha-
_ biter une autre chambre, également contiguë à
_ celle de Cécile. Le souvenir de sa paresse d’autre-
fois lui pesait comme un remords; elle voulait,
en changeant dé chambre, rompre absolument
avec le passé. Il lui arrivait parfois de pleurer en
songeant au chagrin qu'elle avait fait à ses parents.
Mme Thiébaut fit meubler la jolie chambre
qu'allait occuper Laure. Cet ameublement, tout
modeste qu'il fut, ne manquait pas d'une cer-
laine élégance. Tous les objets qui avaient été
autrefois sur la table de l'ex-paresseuse avaient
disparu, comme si la contagion en eût été redou-
table.

Quand deux mois se furent écoulés, Cécile quitta

BE .

 

 
