æ
Et

Pn
Le,

    
 

QUAND JE SERAI GRANDE 81

Fe _  « Eh bien, mes chères petites, il me semble
HS poire vous vous entendez bien.

(Es me

_ — Oh oui! Madame, dit Cécile; nous nous
‘aimons déjà beaucoup. »
Cécile n’était pas capable de garder un secret :

É- Eee raconta dans tous ses détails le plan d'études

El

qu ‘elle avait fait. La première leçon en commun
commencerait le lendemain, et l’on verrait bien
que Laure élail tout aussi capable qu'une autre
de s’instruire.

Mme Thiébaut fut, bien entendu, mise au cou-
rant de ce qui s’élait passé entre les deux jeunes
filles: elle en fut bien heureuse. Que de fois ne
s'élait-elle pas désolée à la pensée d’avoir une
fille ignorante ! Le résullat de tout ceci fut que
Mme Thiébaut, d'après l'avis de son mari, céde-
_ rait aux instances de sa fille et de son gendre, et

_ demeurerait en Champagne avec Laure pendant

 

_ plusieurs mois, pour favoriser l'intimité si pré-

cieuse qui s'était établie entre sa fille et Cécile.
Quand les vacances furent finies, M. Thiébaul
ramena ses deux fils à Paris etil y resta lui-même,
reprenantses honorables fonctions de professeur.
Cécile et Laure passaient souvent leurs jour-
nées ensemble. Aux heures d'étude succédait
une promenade, quand le temps le permettait; et
quand il ne le permettait pas, on s’amusait à la
maison, on faisait de la musique, ou bien une

0

|
|
|
:
‘
|
|
|

) 4
En

 
