 

hé

Eu CRC ET TR Ps 6 P “
# u "= 4 - =
\ + Éd à: d * ,

QUAND JE SERAI GRANDE 67

jours. Ce fâcheux accident donna carrière au zèle

_ de Laure, la petite ménagère. Elle aimait la brave
_ fille; et voyant le chagrin qu'éprouvait sa vail-

lante Rose, elle lui dit : « Ne te tourmente donc

. pas, nous avons pour te remplacer une excel-

lente fille. Tout est en ordre: et si tu ne souf-
frais pas, nous ne nous apercevrions pas que

tu manques.

— Ah! mademoiselle Laure, vous parlez
comme... comme une demoiselle; mais, nous
autres servantes, ca nous bouleverse de ne pas
faire notre ouvrage. »

Plus Laure insistait pour persuader sa jeune
bonne, plus celle-ci insistait à son tour sur le

chagrin qu'elle avait de mettre la famille dans

l'embarras.

Il arriva qu'un jour Marguerite ne descendit
pas au jardin pour travailler près de sa mère,
comme elle en avait l'habitude. Mme Thiébaut,
s'élant assurée que la jeune femme n'était pas
malade, l'attendit patiemment, supposant qu'elle
faisait sa correspondance. Mais Laure allait et
venait sous la fenêtre de la chambre qu'habitait
Marguerite, lui demandant si elle serait bientôt
prête. L’insistance de Laure finit par faire perdre
patience à la jeune femme. Elle vint à la fenêtre
et dit : « J'aurai fini ma tâche dans dix mi-
nutes.

 
