 

 

Ex

_ Tous les écoliers ont remarqué la rapidité avec
laquelle passent les vacances. À la campagne le
mois d'octobre s’annoncait très beau, et les frères
de Laure en eussent volontiers profité; mais il
fallait partir et rentrer au collège.

Cependant le père de famille n'avail pas lardé
à reconnaître que la velléité de se faire agricul-
teur devait être abandonnée. À son âge on ne
pouvait espérer acquérir promplement lexpé-
rience nécessaire ; et d’ailleurs, pour affermer un
terrain assez étendu autour de Beau-Séjour, il
fallait commencer par faire de tels frais d’instal-
lation que la réussite était fort douteuse. En
homme prudent, il quitta celle voie où il avait

 
