 

QUAND JE SERAI GRANDE L 231

pas; mais je Vassure que le rôle d’accompagna-
teur est très fastidieux. Va, je te le céderais volon- 4
liers.
. — En attendant, nous allons jouer nos sonales
À quatre mains, pendant que nous sommes ici,
n'est-ce pas, Cécile?
— Qui, si tu le désires; mais je te préviens que
_ j'ai beaucoup négligé mon piano. *
— Pourquoi donc?
— Je n'ai pas le temps. Le monde dévore mes
heures.
— Mais le malin?
— Le malin, je dors.
— L'après-midi?
— L'après-midi, je fais des visiles ou j'en recois.

— Le soir? «

— Le soir, je m'habille el je sors.

— Ma pauvre Cécile, tu me fais de la peine! 23 300
Quelle vie... laisse-moi te le dire, quelle vie d
inutile !

__ Tu as bien raison; mais quand on est lancée,
vois-lu, c’est fini; on n’a plus le temps de rien
faire, tout au plus celui de lire le roman à la

| mode, pour pouvoir en parler à l'occasion.

] _ Ah! Cécile! il n’y a pas d'existence qu'on ne
L/ puisse changer par un acte de volonté.

| __ C'est bien difficile, va! je n'ai plus l'énergie
que j'avais au commencement de mon mariage.

   
