 

men

PR

 

 

192 QUAND JE SERAI GRANDE

négligences. C'était Laure qui lui avait fait
gagner son premier argent, qu'elle avait été si
fière d'apporter à son pauvre père. C'était elle
encore qui lui avait enseigné à lire, à écrire, à
compter et les éléments d'histoire, de géographie
que doit connaître même une villageoise. C'était
Laure qui l’avait, pour ainsi dire, associée à sa
bonne œuvre, lui confiant, en son absence, les
petites filles de l’école, et depuis lors la donnant
comme aide à Mile Emma. Elle gagnait sa vie
maintenant, comme servante de Mme Thiébaut
et comme sous-maitresse à la petile école. Son
père n'était plus malheureux; ses frères et
sœurs avaient de bons sabots, de bons bas,
qu'elle payait de son argent.

Annelle ne pouvait donc pas s'empêcher de
pleurer en voyant sa jeune et charmante mai-
tresse relourner à Paris. Elle reviendrait cer-
lainement, mais quand? D'ailleurs, elle ne
reviendrait encore que pour quelques jours, en
passant, tandis que, quand on aime bien quel-
qu'un, on voudrait le voir rester là toujours, et
ce ne serait jamais trop.

Cependant, l'heure élant venue, M. Thiébaut
reconduisit sa fille à Paris, el Mme Cormery,
accompagnée de sa femme de chambre, prit
le chemin du Nord, où son mari lattendait.

Aussitôt que M. Thiébaut fut de retour, une

 
