 

106 QUAND JE SERAI GRANDE

pourront pas aller si loin du village, et elle veut
les appeler chez elle.

— Qu'elle est donc bonne!

— Eh bien, il faudra courir après les chaises.
Ce serait bien plus commode d’avoir un joli bane.
et puis une table; ou bien un petit buffet, où lon
serrerait les livres. »

Le père se frappa le front el dit à Annette :

« Viens, que je l’embrasse. »

Le brave homme pensait en lui-même :

« C’est pourtant vrai que les femmes ont plus
d'esprit que les hommes! C'est ca! un mobilier
de classe! »

Le menuisier se mit à l'œuvre :e jour même;
et, deux semaines plus tard, la petite armoire, la
table et les bancs étaient placés dans la serre.

L'hommage de cet excellent homme fut très
agréable à Laure et la rendit ambitieuse.

« Annette est trop à l'aise sur ce bancet devant
cette table. II me faut d’autres élèves, si mes
parents veulent me le permeltre; mais je n'ose
pas le leur demander. »

Le lendemain du jour où le père d'Annelte
avait meublé la classe, Mme Thiébaut vint voir
l’'arrangement de la serre.

« C’est. dit-elle en entrant, une véritable classe,
il n'y manque que des élèves.

— Oh! s'écria Laure, si vous el papa me

ts’

 
