 

ae
Cv
7”
*
«*

chez Mme Firmin, si tu dois nous y accompa-

|

 

   

QUAND JE SERAI GRANDE
»
Pour toute réponse, Laurelte embrassa son

rirère.
Le retour à la maison fut joyeux : € c’est si bon
de retrouver sa chambre, de content le jorirn,

 

Laurette it chantait, comme si clibiett eu
science d'avoir bien employé son temps. # le We |

    

 

 

Nous l'avons DEL Droite semblait n’avoir rien

à se reprocher; mais celte quiétude fut de courte
durée. Dès le lendemain matin Joseph se ména-
gea une entrevue avec sa pelite sœur, et il ui fit
des reproches capables de toucher le cœur de la
petite fille la plus paresseuse.

« J'ai honte de toi, lui dit-il; si j'étais papa, je
le mettrais des oreilles d'âne, et tu ne les quit-
lerais pas avant de savoir lire. Je te le répète,
jai honte de toi! Je n'irai plus prendre le café

gner.

— Mais, Joseph, répliquait la tie paresseuse,
Mme Firmin ignore que je ne sais pas lire : ça ne
se voit pas sur ma figure.

— Tu te trompes, Laurette; quand des petites.
