 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 203

à gauche, ni en face, de peur de voir un objet qui
pût les distraire, et quand, par hasard, Albert
se grattait la têle, ce qui voulait dire : « Je m’en-
nuie et je voudrais m'amuser », sa petite sœur
Pauline lui administrait, sous la table, un léger
coup de pied sans malice, qui répondait par cet
argument très fort : « Lanterne magique! »

. Moyennant toutes ces précautions, le résultat
de l'épreuve fut bon, et même la grand’mère le
jugea excellent, à part un gros pâlé que son
petit-fils planta sur son cahier en mordillant le
le haut de sa plume encore pleine d’encre. En
toute autre circonstance, le cas eût été grave ;
mais Mme Thiébaut avait un si grand désir
d’amuser les enfants, qu’elle mit le pâté sur le
comple de la plume, et promit de faire voir, à
sept heures et demie, la lanterne magique.

Ce qui avait été dit fut fait. Dès avant le diner,
on étendit, surundes panneaux du salon, un grand
drap blanc. Rien que cela était déjà un plaisir
qui faisait sauter Pauline.

On se mit à table pour diner, et les enfants
trouvèrent que le repas élait bien long. M. Le-
brun s’amusait beaucoup de leurempressement,
et le plaisir des parents naissait de celui des
trois spectateurs impalients.

Enfin arriva le moment fortuné où, l’obscu-
rilé la plus complèle régnant dans le salon, il

 
