 

_— Il est vrai que Mlle Cécile Jacquemin avait

recu une éducation à la fois brillante et sérieuse ;
mais la mère, émerveillée des talents de sa
fille, avait complètement négligé ce qui fait le
fond de l'éducation d’une femme. Cécile était
considérée comme une princesse dans sa famille ;
elle ne connaissait aucun détail du ménage, et
ses mains n'étaient habiles qu'aux ouvrages de
luxe et. d'agrément. Malheureusement l’état de
santé de Mme Thiébaut s’opposait à ce qu'elle
allât, comme l’année précédente, passer l'hiver

à Paris; et l'impossibilité de se réunir à son

mari et à ses fils lui fut une véritable peine. La
mauvaise saison s’écoula paisiblement à la cam

 

||
|
1
|

U

l

_

À

‘

nd

— —

 
