 

QUAND JE SERAI GRANDE 29

de français que des étrangers ne feraient pas.

« C'est drôle, disait-elle à sa mère, nous
sommes plus contents depuis que papa n'est
“plus riche.
_— C'esltoi, lui répondait sa mère, qui fais notre
contentement. Tu ne pouvais pas imaginer com-
bien La paresse, et par suite lon ignorance, nous
faisait de peine. »
_ Les larmes de regret dont se rempiissaient les
yeux de Laure metlaient aussitôt fin à ces entre-
liens.

La présence de Marguerite à la campagne pen-
dant quelques jours de vacances réjouit tous ces
bons cœurs; mais quand il fallut se séparer et
voir retourner la jeune femme dans sa maison,
le pèreet les fils à Paris, on versa bien des larmes.
tout en disant : |

« Au revoir, à Pâques, »

RATS ”
ÉCEn VU

 

 

 
