 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 237

me suffit d’un ânon dans mon établezet avec toi,
ma fille, ca m'en faisait deux. »

Après la pelile fête de l’école, Beauséjour ren-
tra dans son grand calme, et les deux amies trou-
vèrent le plus doux plaisir à causer ensemble,
surtout le matin.

« Vois, disait Mme Belisle, comme nous avons
su mettre à profit ces heures du matin. Je te re-
mercie de m'avoir sacrifié l'habitude de te lever
lard sans nécessité.

— Vraiment, répondait Mme Cormery, je ne
sais pourquoi je me lève si souvent à neuf heures,
dix heures, onze heures même!

— Quoi! sans être sortie le soir?

— Sans être sortie. Vois-tu, Laure, j'ai pris des
manies, de vraies manies: il y en a pour tous les
âges. Quand je ne vais pas dans le monde, je ne
me couche pas avant minuit, une heure.

— (Que fais-lu, si lard?

— Je lis les livres à la mode.

— Et que te reste-t-il de ces lectures, ma
bonne Cécile?

— Rien. »

Ainsi Laure rentrait peu à peu dans ce cœur
qu'elle connaissait si bien. La plus tendre amitié
unissait encoré une fois ces deux belles âmes, et
il ne pouvait en résulter qu'un grand bien.

Après quelques jours de solitude on prit congé
