Um

    
   
   
  
 
   
   
  
  
 
  
 
  
  
    
 
 
  
 
 
  

QUAND JE SERAI GRANDE 37
dégourdir les jambes, puis se rasseyait; à peine
était-elle assise qu'elle se levait de nouveau au
indre bruit, pour regarder par la fenêtre. Sa
curiosité satisfaite, elle ouvrait son livre de géo-
graphie, bien décidée à apprendre sa leçon ; mais
Rose venait lui dire :

« Mademoiselle, on est à table.

— Mais il n’est pas dix heures, Rose!

— Non; mais Monsieur va à la ville, et votre
Maman n'a pas voulu le laisser déjeuner tout
seul,

— Maman a bien raison », disait Laure, et elle
remellait sans répugnance ses cahiers et ses
livres dans le tiroir de la table.

La famille Thiébaut avait de l’aisance, et cette
aisance était le fruit du travail du père de famille.
Ils avaient, nous l'avons vu, une petite campagne,
qui était d'un modeste rapport, mais d'un grand
agrément. On y revenait chaque année avec un
extrême plaisir. |

Il s'agissait de trouver une occupation qui
permit de conserver cette campagne, lieu de pré-
dilection de Mme Thiébaut et de ses enfants. Jus-
qu'alors M. Thiébaut n'avait pas eu d'autre souci
que de faire valoir sa petile propriété; mais la
plus grande partie de sa fortune avait été placée
dans une de ces entreprises qui séduisent parfois
les gens les plus raisonnables. La maison inspi-

 
