      
 

QUAND JE SERAI GRANDE 01

une corbeille remplie de linge à raccommoder; les

larmes vinrent aux yeux de cette bonne mère,

_  « Pauvre chérie, dit-elle, voilà un ouvrage qui

_ n’est guère de ton goût!

_  — Vous vous trompez, chère maman, cel

_ ouvrage me plait beaucoup et me donne des airs
de maîtresse de maison. Vous vous souvenez
que c'élait mon rôle autrefois, quand je jouais
avec les petites filles du colonel? »

Mme Thiébaut, enchantée des progrès que sa
fille faisait en toutes choses, écrivait à son mari
tout ce qui se passait, et le père de famille
applaudissait au zèle de Laure, bien que le bon
Monsieur fût un mathématicien qui était souvent

dans la lune.

Au grand étonnement de Mme Thiébaut, la
jeune fille s'acquittait de ses nouveaux devoirs
avec autant d'intelligence que d'exactitude, el sa
mère lui en témoignait chaque jour sa salis-
faction et même sa reconnaissance. Si Laure
souriait en entendant ce mot sortir de la bouche
de sa mère, elle se fâchait pourtant; mais au

fond elle:élait très contente !

Le temps passe vite quand il est bien rempli.
La saison des fleurs revint, puis les vacances,
ramenant à Beauséjour M. Thiébaut, Joseph et
Xavier, Puis il fallut encore une fois se séparer,
et c’élait chaque fois de plus en plus pénible.

 

‘
|
à

D. cs D RS

 
