 

Re

r QUAND JE SERAI GRANDE 63

Oui, la sœur aînée allait faire de la morale à
sa petite sœur. Elle se ménagea une promenade |
avec Laure, et lui dit sérieusement :

_« Je crains, ma petite amie, que tu ne te
_contentes trop facilement du peu que tu as
appris.

— Non vraiment, Marguerite, tu pourras t'en
assurer, »

Tout en marchant, sa sœur lui fit quelques

_ questions et put se convaincre que Laure n'avait
_ pas perdu son lemps.

« Quel que doive être lon avenir, ma petite
amie, dit Marguerite, si tu ne l’étais pas fait vio-
lence, tu aurais eu beaucoup à souffrir. Les pa-
rents de Paul sont très aimables pour moi; je

_ suis entourée de personnes qui préviennent tous

. mes désirs; eh bien, si je ne m'occupais pas plu-
sieurs heures par jour, je ne serais pas heu-
reuse comme je le suis. Mon mari, qui parle très
bien l'allemand et l'anglais, m'a depuis longtemps
demandé d'étudier ces deux langues. Passe pour
l'anglais; mais j'ai beaucoup de peine à ap-
prendre l'allemand. Cependant je dois avouer
que, depuis mon mariage, j'ai trouvé une grande
ressource dans l'étude de ces deux langues, sans
compter que, pendant notre séjour obligé en
Angleterre, j'ai pu me tirer d'affaire parfaite-
ment. »

 
