 

 

%.
QUAND JE SERAI GRANDE 213

faire un beau voyage, de voir Bordeaux, de
changer de vie. C'était du nouveau, donc c'était
beau. Ils comprenaient bien, surtout Henriette,
que leur mère eût du chagrin; mais, tout en
s'efforcant d’être sages, pour la consoler, ils
souriaient à l'imprévu et se réjouissaient de
connaître autre chose que la Champagne. On
leur avait parlé du port de Bordeaux, des beaux
navires qu'ils y verraient; cela suffisait pour
exciter au dernier point la curiosité de ces
petits Champenois, si bien enclavés dans les
terres, et qui n'avaient pas la moindre idée de
ce qui a rapport à la marine.

Parfois Henriette cessait tout à coup de s’amu-
ser et se mettait à pleurer en pensant à sa
bonne maman. Elle disait à Albert, en lui mon-
trant Bordeaux sur la carte de France :

« Vois done comme c’est loin de la Lorraine.

— Cela ne fait rien, répondait Albert d'un
air martial, bon papa a dit qu'on viendrait lout
de même nous voir. D'ailleurs, ajoulait-il en se
redressant, tu comprends, ma chère, que quand
on se déstine comme moi à l’élat militaire, il
ne faut pas se croire perdu parce qu'on change
de garnison. Mon régiment part pour Bordeaux ;
eh‘ bien, voilà tout; j'en prends mon parti,
comme papa.

— Moi, je ne serai jamais militaire, répliquait
