 

p «
QUAND JE SERA GRANDE 169

ment les graves paroles de sa mère. De toutes
_les lecons qu’elle avait reçues, aucune ne lui
avait fait une aussi forte impression. +
Mme Thiébaut reprit : |
« M. Firmin n'a pas poussé la discrétion jusqu’à
PL parler à sa sœur de cet entrelien; et c'est
| par une amie de Mlle Emma que la chose est
venue à ma connaissance. Cette dame, il est
vrai, blâmait hautement celui qui avait refusé
de t'épouser en ne s'appuyant que sur des pré-
visions défavorables; elle disait que personne
n'élait plus digne que toi d'inspirer toute con-
fiance à un homme grave, que tu serais la meil-
leure des belles-mères. Ces paroles adoucis-
saient un peu ma peine; et pourtant, je le
l'avoue, j'en ai pleuré, car je ne prévoyais pas
alors ce que la Providence a mis sur ton chemin,
comme pour récompenser tes efforts sur toi-
même et ton dévouement pour moi.
— Heureuse comme je le suis, dit Mme André,
je ne regretle rien; mais l'opinion du monsieur
. ne me parait pas dénuée de fondement. Je con-
viens avec vous, ma bonne mère, que je suis
arrivée en peu de mois à trouver du plaisir à ne
rien faire, à éviler tout effort.
— Puisque je l'ai fait apercevoir le danger,
lu l’éviteras, ma chère fille, Moi non plus, je ne
regrette rien en pensant à ton sort si honorable

 
