 

234 . QUAND JE SERAI GRANDE
petile Laure, car je l'avoue que je ne sais plus
rien faire san$elle.

— Vraiment? C'est une dépendance de plus.

— Que veux-tu! ce sont des habitudes qui se
prennent si vile! »

En effet, Mme Cormery, qui avait amené sa
femme de chambre chez Mme Thiébaut, pour n'y
passer que quelques jours, élait devenué d'une
maladresse achevée. Elle ne savait ni se coiffer
seule, ni revêtir la plus simple toilette.

Le lendemain, les deux jeunes femmes allèrent
ensemble visiter la pelile école.

Cécile fut frappée de la joie franche qu'y
apporta la présence de Laure. Mile Emma fut
aimable et rendit de bons témoignages des jeunes +
élèves. Une seule se faisait honteusement remar-
quer par sa paresse. Elle était sans cesse et très
justement punie; mais les pénitences glissaient
sans faire d'impression sur celte nature molle.
Laure, en regardant celte enfant, se sentit prise
de compassion. Elle eut l’idée de lencourager,
au contraire, par la promesse d’une belle récom-
pense, qu'elle lui apporterait, si Mile Emma con-
statait de véritables efforts.

Cécile admirait son amie et se disait humble-
ment : « Elle vaut bien mieux que moi. Elle prend
intérêt à ce qui est bon et utile; elle fait du bien,

   
 

 

el moi, je ne fais rien, si ce n’est de jeter de temps

à
