|
|
|

 

226 QUAND JE SERAI GRANDE

 

Dès que les deuxèunes femmes se virent en

tèle-à-têle à Nancy, elles commencèrent à parler
non du présent, mais du passé; de ce passé qui
n’était pas encore bien loin. Elles se rappelèrent
tout d’abord leurs heureux moments de réunion
intime à Beauséjour.

« Pourquoi, dit Laure, n'irions-nous pas faire
une visite de {rois ou quatre jours à mes parents?
Ils seraient si contents de le revoir! Je vais
en parler à mon mari, qui, bien sûr, ne me
refusera pas la permission de faire cette petite
absence. » |

Elle s’y prit si bien qu'on partit pour Beau-
séjour. Deux heures de chemin de fer suffisaient.
On fut recu à bras ouverts, et Mme Thiébaut fut
tout d’abord frappée du changement qui s'élail
fait dans l’amie de sa fille.

Mme Cormery, enlrainée, comme elle le disait,
par le milieu où elle vivait depuis quelque
temps, avait adopté ces modes hardies, étranges,
ces couleurs voyantes, ces formes de vèlements
qui attirent les veux de la foule. C'était une tout
autre personne, et malgré ce luxe d'élégants
colifichets elle élait beaucoup moins jolie. Le ve-
louté de ses joues avait disparu sous les clartés
malsaines de tant de nuits passées au bal, et ses
beaux yeux avaient perdu de leur éclat. Le
sommeil du matin, tout en la privant d’un temps

rs

 
