rs

  

QUAND JE SERAI GRANDE 73
_ plus nombreuse, plus animée, toutes ces jeunes

_ filles, après les jeux remuants, furent d'accord

 

_ sur la nécessité de s'asseoir; on causerait. À peine
_ eut-on pris place, qu'une maman proposa de
jouer au secrétaire.

La proposition fut acceptée avec enthousiasme.
Papiers, plumes et encriers parurentsur la table:
et quelqu'un expliqua en quoi consislait le jeu.
Aussitôt on prit la plume. Laure ne pouvait s’en
dispenser ; elle suivit l'exemple de sescompagnes,
non sans trembler à l'idée de faire quelque bévue.
Elle eût bien voulu confier à une autre le soi
prendre la plume à sa place; mais, à moinsd'avoi
le bras en écharpe, c'élait chose impééihlé.
Laure écrivit donc la phrase suivante & « Ses
demoiselles sont très aimables; je les aime beau-
coup ». Elle ne prit pas la peine de relire ce qu’elle
avait écrit; elle croyait la phrase correcte.

Tous les billets ont été recueillis, et la lecture
en est confiée à Mile Agate, jeune espiègle. La
lecture commence : on rit, on cherche à deviner
l'auteur de chaque billet, sans y parvenir. Celui
de Laure est dans les mains d’Agale; elle resle
silencieuse, puis éclate de rire et finit par lire la
phrase de Laure en disant : « L'auteur de ce billet
est une ignorante ou une étourdie, choisissez. »

« Ses demoiselles sont très aimables... »

Le billet de la pauvre Laure passa de main en

  
 

 
