 

|
|
|
|

à

 

es co he 2 2

194 QUAND JE SERAI GRANDE

terminé, pour leur grand’mère, l’une une pelote
au crochet, autre un petit fichu de laine du même
travail.

Albert trouvait avec raison que ses sœurs
avaient fait plus el mieux que lui en cette cir-
constance, et elles étaient de son avis.

« Sais-tu que six fautes, c’est beaucoup? Sur-

tout quand maman fait un encadrement FOUR à
la dictée!

— Que veux-tu, hate je suis si étourdi!
Une mouche qui vole me fait mettre un f' de plus
ou de moins, ou bien un accent aigu au lieu d’un
accent grave; c'est plus fort que moi. 50%

— Les mouches volent pourtant aussi autour
des petites filles, et les petites filles s'en tirent
mieux. que toi. | | ri

— Oui; mais quand nous serons grands tous
les trois, je saurai faire de bien plus belles
choses que vous! |

— Ce n’ést pas sûr, dit avec un malin sourire
la pelite Pauline.

— C'est très sûr, Mademoiselle, parce que je
serai un homme, et que je me ferai militaire
comme papa, comme mon oncle Belisle. »

Tout en se disputant pour rire, el sans se
fâcher le moins du monde, on regardait l'aiguille
de la pendule, qui marchait de son train ordi-
naire, bien qu'on fût pressé. Enfin la nuit passa,

 

 
