GES

a |
F " E

 

 

CF T
Y
F

QUAND JE SERAI GRANDE 151

améliorer la situation d'une famille; c’est ce qui
était arrivé pour la famille Thiébaut. D'une part,
la vie à la campagne; de l’autre, le travail con-
slant de M. Thiébaut, telles avaient été les causes

de l'amélioration des affaires, et M. et Mme Thié-

baut avaient enfin pu se réunir dans la pe-
lite maison de Lorraine, où ils se trouvaient si

bien, pendant que Joseph et Xavier achevaient

leurs études dans des écoles spéciales. On peut
se figurer la joie de Laure en voyant son père
rentrer définitivement dans l’intérieur, et veiller
avec elle sur la santé si menacée de Mme Thié-
baul.

Le père et la mère, quand ils étaient en
tête-à-lèle, choisissaient souvent pour sujet de
conversation le changement qui s'était opéré
dans le caractère de leur fille.

« C’est à n'en croire ni ses yeux ni ses
oreilles », disait M. Thiébaut.

Les mères comprennent mieux ces transfor-
mations, par la raison que leur patience, leurs
prières et leur dévouement de chaque jour en

. sont la cause première.

Laure avait acquis la réputation d'être une fille
dévouée et une maîtresse de maison modèle, Plus
d'une demoiselle qui charmait la société par son
talent de musicienne enviait le talent de Laure.
Plusieurs se souvenaient avec confusion d’avoir

 
