 

|
|
|
\

174 QUAND JE SERAI GRANDE
Un jour, il fut à la fois stupéfait et charmé lors-

que, ayant réuni le soir une vingtaine de person-

nes, parmi lesquellesdes jeunes gensetdes jeunes
filles, il entendit sa femme proposer gaiement un
quadrille etse mettre au piano sans la moindre
hésitation. Elle s’en tira à merveille. et si les in-
vités trouvèrent cela tout simple, comme en effet
cela l’était, il n’en fut pas de même de M. Belisle
qui, lorsqu'on fut en famille après le départ des
amis, remercia sa femme avec effusion d’avoir
bien voulu travailler pour lui devenir plus
agréable encore.

Cependant, quelques semaines plus tard, il ar-

riva une lettre de Champagne, annonçant à Laure
une grande nouvelle. Cécile disait à son amie que
ses parents lui proposaient un mari qu'elle était
heureuse d'accepter, puisqu'il leur inspirait toute
confiance et qu'elle-même le trouvait fort bien.
Marguerite et son mari, M. Lebrun, connaissaient
aussi ce jeune homme; c'était même chez eux
qu'on s'était rencontré avant de prendre une dé-
cision. Tout le monde était content; et Cécile
avait la joie de penser que, son mari désirant Jui
faire passer quelques mois d'hiver à Paris où
résidait une partie de sa famille, elle aurait
l'occasion d'y retrouver Laure, de la voir fré-
quemment et de reprendre avec elle ses bonnes
causeries du temps passé.

 

|
|

D dis

 
