 

”
QUAND JE SERAI GRANDE 7

_ entrevues du même genre, par des promesses et

des baisers.

Joseph eût volentiers entrepris de donner des
lecons de lecture à Laurette, mais il ne restait
guère à la maison. Les fils de M. Thiébaut étaient
fort recherchés. Il ne se passait pas de jour que
des garcons de leur âge ne vinssent les inviter à
faire une partie de chasse ou de pêche. Comment
auraient-ils refusé? S'ils témoignaient le regret
de quitter la maison, leurs parents les y enga-
geaient, trop heureux de voir leurs fils invités par
les familles les plus honorables de la ville, et Laure,
qui aimait tendrement ses frères, était enchantée
de les voir s'amuser avec d’ autres garcons.

_ Quelle que soit la raisôr 1, quelle que soit la
tendresse d’un frère pour Sœur, ji Be peut lui
venir à la pensée de lui _

  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  

des vacances, Laurette n'ar ait don: pas ER outer
lés lecons de le: ure dont elle s S{ai it crue me-
nacée. Sa mère ne pou are > s'occuper de
son travail. Chaque jour il y nor devoir,

* succédaient, sans qu il fat. ques-
travail régulier. Laurette

»°
… “

“ie une victoire; 3 mais, hélas] |

Ps}

 
