 

 

 

96 QUAND JE SERAI GRANDE
ce sujet dans une lettre à Cécile, qui la rassura
aussitôt.

« Ne le tourmente pas, disait-elle, tu as de-
puis longtemps vaincu la paresse; {tu as mainte-
nant un goût prononcé pour l'étude; sois tran-
quille, il te sera facile de trouver du temps pour
tout; d’ailleurs les lectures que tu feras à la
mère ne pourront être que fort intéressantes, el
tu auras tout à gagner en écrivant sous sa dictée,
parce qu'elle écrit très bien, » |

Laure accepta les sages réflexions de son amie,
et commença à croire, sur sa parole, qu'avec une
orande vigilance et d’habiles combinaisons elle
pourrait effectivement trouver, comme Cécile, du
temps pour tout,

Mme Thiébaut avait fini par comprendre ce qui
se passait dans l'esprit de sa fille. Elle était si
satisfaite de voir combien Laure était devenue
studieuse que la faiblesse qui l’obligeait à négli-
ger ses occupations habituelles, lui semblait un
bienfait. Elle demanda à son mari de lui indi-
quér des ouvrages qui pussent à la fois lintc-
resser et instruire sa chère enfant, el celle-ci ne
tarda pas à entrer dans ses honorables fonctions.

Elle vit bientôt qu'elle s'était fait une mon-
tagne d’une taupinière. Comme elle avait, depuis
longtemps, pris l'habitude de se lever de bonne
heure, elle put concilier ses études et ses de-

 
