 

QUAND JE SERAI GRANDE 247

mort, il y aura dimanche huit jours. C’est grand
dommage! Il était si gentil! Et puis, il nous
» servait pour aller vendre nos salades el nos
- choux. A présent, il nous faut lout porter au
panier. »

Les trois dames se regardèrent. Elles avaient
deviné la meilleure récompense qu'on püût donner
à la courageuse enfant. Quelques mots s’écha

gèrent entre elles,-et, deux jours après, la petite

Francine, radieuse de bonheur, ramenait à sa
mère un joli âänon lout disposé à aller vendre
les salades et les choux. La mère poussa des
exclamations de surprise.

« Ah! les bonriés dames! Est-il beau! Vois-lu,
ma fille, comme tu as bien fait de ne plus faire
l'âänon; ca L'allait si mal! Que je suis donc
contente! »

Ce fubun jour de fête dans la pauvre demeure ;
et Lout le monde, au village, disait :

“ez-vous vu l’ânon de Francine? »

rmery jouissait, autant que Laure el
rguerite, du bonheur de ces pauvres gens.
Elle avait voulu contribuer pour une large part
& l'achat de l’Anon, afin qu'il fût plus beau, plus
- fort, et plus utile par conséquent.

« Ah! Laure, dit-elle en riant, cela me coûte

 
 
  

” infiniment moins cher qu'une robe de bal, et c'est
bien plus amusant! »

  
