 

 

.

120 QUAND JE SERAI GRANDE

se retrouver à la campagne. Elles l’eussent été
bien davantage en la voyant, le lendemain de son
arrivée, courir au poulailler dès sept heures du
malin ; cueillir les premières roses du printemps;
donner un coup d’œil à toutes choses; épousseter
sa bibliothèque, et enfin prendre la plume pour
écrire à sa chère Cécile, qui se disait : « Mainte-
nant que Laure est raisonnable et instruite, peut-
être ne viendra-t-elle plus me voir? Elle n’a plus
besoin de moi. »

Cécile était dans une profonde erreur. Mile Thié-
baut aimait {oujours autant celle qui l'avait
aidée à se débarrasser du vilain défaut qui liso-
lait de toutes les jeunes filles de son âge; et elle
se disait : « Le malade ne doit pas plus de recon-
naissance au médecin qui lui a sauvé la vie que
je n'en dois à Cécile ».

Laure était d’une activité qui charmait sa
mère. Elle ne négligeait aucun de ses devoirs de
maison, et donnait tous les jours deux heures à
ses petites élèves. Les amis l'admiraient; la paix
régnait dans la maison. Mme Thiébaut sortit de
ses habitudes et ne refusa aucune des invitations
qui lui furent adressées. Elle était heureuse de
présenter sa fille à ses amis, el même à des
étrangers.

Cette bonne mère se complaisait à la faire
briller, et ne redoutait plus celte ignorance qui

 
