 

 

228 QUAND JE SERAI GRANDE

posée à se mêler le moins possible aux petits
tracas de la vie. Elle semblait épuisée, tandis
que son amie élait vaillante, car le travail, sous
toutes ses formes, contribue à la force du corps.

La première journée à Beauséjour se passa
fort tranquillement, et Laure remit au lende-
main le plaisir d'aller visiter la petite école
qu’elle avait fondée et que Mile Emma continuait
à diriger. Le soir, on respira au jardin l'air frais
et sain de la campagne, et l’on se coucha de
bonne heure, car les vieillards en général, et
surtout les campagnards, ne savent pas veiller.

Pour allonger un peu celle premiere soirée,
Laure accompagna son amie jusqu'à sa chambre,
y entra et s’assit auprès d'elle pour causer. A-
{t-on jamais fini de causer et de raconter, quand
on se revoit après une assez longue absence”?
Laure parlait surtout de ses joies de famille, de
son bon mari, de son bien-aimé petit garcon.
Oh! quand elle en fut là, sa figure s’épanouit, el
ce fut avec le plus charmant sourire qu'elle ra-
conta la très courte histoire du pelit Pierre, ses
ventillesses, tout ce qu'il avait fait, tout ce qu'il
allait faire, car il était hors de doute qu'il dirait
bientôt « papa » et « maman »; ou tout au moins
« papa », comme étant plus facile.

Cécile qui, malheureusement, n’avail pas encore
le bonheur d’être mère, écoutait Laure parler du

 
