 

212 QUAND JE SERAI GRANDE %

ses yeux se mouillèrent de larmes. M. Thiébaut
tächa de laconsoler en lui promettant qu'ils iraient
tous les ans à Bordeaux; mais il ne dissimulait
pas son propre chagrin. C'était si doux d’avoir
celle chère fille en Champagne, là, tout près de
soi! Elle venait quelquefois passer une semaine
à Beauséjour avec ses trois enfants; il faudrait
renoncer à ce bonheur. On ne se déplace pas faci-
lement quand on est si loin les uns des autres.

Enfin, c'était une épreuve, une épreuve à
laquelle on devait s'attendre, à laquelle on se
croyait mieux préparé. M. Thiébaut fit pourtant-
remarquer qu'il était rare de conserver si long-
temps près de sa demeure une fille mariée à un
officier ; et l’on convint qu'on n'avait pas le droit
de se plaindre. w

« Cela n'empêche pas que je me plains tout de
même, disait avec un sourire trisie la bonne
Mme Thiébaut, qui aimait tant, non seulement
Marguerite, mais ce bon Paul, si france, si gai! Et
le joyeux Albert, et Henriette et Pauline.

Il fut décidé que les parents relourneraient à
Beauséjour afin de laisser leurs enfants com-
mencer leurs préparalifs de départ. Les adieux
furent pénibles; tout le monde pleura.

Cependant, lorsque l'émotion fut passée,
Albert, Henriette et Pauline furent saisis d’une
joie très franche à la pensée de déménager, de

 
