 

 

2 QUAND JE SERAI GRANDE
Xavier, qui élèvent leurs bras au-dessus de leurs
têles. û

Ces braves enfants sont assurément bien heu-
L _ reux de voir leur père; mais pourquoi leur mère  :
} n'est-elle pas là? Serait-elle malade, cette mère + 4
| ie À o l le souvenir a soutenu leur courage ?
re hiébautn' est pas malade : elle estrestée en
Lorraine avec sa petite fille, dont la paresse mérite |
une punition, et il n’y en a pas de plus en s
f pour Laure que de ne pas aller à Paris po æ
| témoin des succès de ses frères. H pd
aiment beaucoup leur petite sœur, qu' ils trouve-
raient parfaite si elle n’était pas paresseuse. J
Ils étaient humiliés d’avoir une sœur de huit |
ans qui ne lisait pas couramment; mais, une fois
en wagon, ils ne songèrent plus qu'à la joie $
d’embrasser leur mère el aussi bien la pelile 4
paresseuse. L'express ne méritait point de re-
: proches, et pourtant les écoliers l’accusaient de
marcher moins vile que le jour où il les ramenait

  
   
  

 

   

à Paris.
Quelques heures plus tard, nos voyageurs : à

 

embrassaient leur mère. Quant à la pelile pares-
seuse, elle était aussi contente que si elle n'avait
rien eu à se reprocher; mais lorsque son frère
ainé lui dit à l'oreille :

“ « Sais-tu lire? Nous t'apportons un beau
livre... »

  
