 

QUAND JE SERAI GRANDE 15

Jeécons à Laure, et sa mère l’aiderait à faire les

oirs, que corrigerait ensuite Mile Pinder.

| _ La petite devint toute triste lorsqu'elle eut

È connaissance du parti qu'avaient pris ses pa-
_ rents. Elle s’épancha avec Rose, qui lui dit :

« Mademoiselle, c’est votre faute; si vous aviez
voulu vous appliquer avec votre maman, vous
_ auriez toujours appris avec elle et vous n'auriez

. pas affaire à une étrangère. » “a

- Laure pirouelta sur ses talons et ne répondit
pas un mot. Si la paresse de Laure désolait
. sa famille, la paresseuse elle-même n'était pas
complètement satisfaite ; et cependant on lui lais-
sait toute la liberté de courir, de sauter et d’aller
trouver Rose dans sa cuisine, quand bon lui sem-
blait. Les parents savaient que Rose était une
fille laborieuse et de bon sens.

Laure eut encore une déception de ce côté.
Rose comprenait le chagrin de ses maîtres; et,
sans en être priée, elle résolut de les seconder.
Elle se disait :

« Je ne peux rien apprendre à notre demoiselle,
Mais je peux ne pas lui raconter des histoires,
comme je faisais lorsqu'elle était petite; je répon-
drai quand elle me parlera, mais je ne commen-
cerai pas la conversation. Il faut qu’elle s’ennuie :
Monsieur l’a dit. Il y a un remède qui réussit
toujours dans mon pays. Le grand Galien le con-

  

 

  
 

HE

 

 
