 

68 QUAND JE SERAT GRANDE

— Sa tâche? se dit Laure, elle plaisante! » Ce-
pendant la petite curieuse voulait savoir quelle
lâche sa sœur pouvait avoir à terminer. Elle
monta donc l'escalier à pas de loup, entr'ouvrit
doucement la porte et vit que Marguerite copiait
un paysage.

« Tu dessines, à cette heure?

— Oui, parce que le temps n’est pas sûr, et je
veux absolument avoir fini mon travail, Je suis
plus tranquille ici qu'à la ville, et Paul sera
content quand il verra comme j'ai bien travaillé
pour faire plaisir à ma belle-mère, qui est si
aimable pour moi. »

Laure ne fit aucune observation et redescendit
l'escalier quatre à quatre. Elle commencait à
comprendre que personne n'est exempt du tra-
vail, et elle était bien décidée à reprendre ses
études avec ardeur dès que sa sœur chérie serait
partie; mais pas avant, « car, se disait-elle, il ne
serait pas aimable pendant son séjour d’avoir
toujours le nez sur une carte de géographie. Ce
serait même manquer d'égards pour cetle sœur
chérie, dont l'absence me cause tant de re-
ETC D

Si, parmi mes lectrices, il s'en trouve une qui
ait connu la paresse, cette cruelle ennemie, elle
se dit: C’est bien cela! Elle se souvient aussi de
(ous les mauvais tours que sa paresse lui a joués.

 

 
