cei-s RE M ne ns 0 TS Se Sd LS

 

166 QUAND JE SERAI GRANDE

— Pourquoi ne me l’avez-vous jamais racon-
tée?

— Parce que je craignais de te décourager.
Aujourd'hui que lon sort est si heureusement
fixé, je n'ai plus cette crainte, et je vais au con-
traire te dire ce qui s’est passé il y a un an tout
au plus. C'est toi qui es en question.

— Cela devient de plus en plus intéressant.
Parlez, mère chérie, J'écoute.

— I] y à en Lorraine un monsieur que je
connais fort bien de vue et de réputation, un
| riche propriétaire, veuf et ayant quatre enfants.
Ce monsieur souhaitait épouser une femme
| capable d'élever ses filles, dont l’ainée avait dix
| ans et élait une bonne et douce enfant; mais sa
| paresse avait dégoûté et éloigné les institutrices
qui avaient commencé son éducation. Le père de
cette pauvre petite fille était un homme distin-
gué, instruit et généreux, aimé autant que res-
peclé dans son pays.

« Ce monsieur avait une grande confiance dans
son notaire, qui n'est autre que M. Firmin, le
frère de Mile Emma, qui dirige maintenant ta
petite école.

— Vraiment? Je le connais.

— Et lui aussi Le connaissait et l’appréciait; je
vais t'en donner la preuve. Ce riche propriétaire
avait souvent entretenu M. Firmin, non seule-

 

 

RAR eee

   
