 

32 QUAND JE SERAI GRANDE

: — : Paresseuse! s’écria Laure en rougis-
sant. + sé | |
— Mais oui, ma grande sœur. Tu ne te doutes
pas des malheurs que ce défaut attire sur ceux
qui n'ont pas le courage de le combattre et de le
vaincre. De plus, ils ignorent toutes les jouis-
sances qui viennent de la lecture et du savoir
qui en est le résultat. » ue |

Laurette ne répondit pas; elle regarda la pen-
dule, et ils allèrent rejoindre leurs parents.

Rose, de son côté, n’était pas moins contente
de revoir les collégiens. Elle avait toujours
quelques questions à leur adresser, quelque af-
freux brouillon de lettre à leur montrer. « Ah! se
disaient les frères, si notre sœur avait moilié
autant de zèle et de curiosité que cette paysanne,
nous ne serions pas menacés de la voir faire si
triste figure dans le monde. »

Cependant, de la convalescence Laure avait
passé graduellement à une santé parfaile, el
par un beau jour du mois de juin elle se leva
pour de bon, comme disait Rose. Ayant beaucoup
grandi, elle était naturellement d’une maigreur
qui surprenait tous ceux qui ne l'avaient pas
vue avant qu'elle tombât malade. Laure, toute
ravie qu’elle fut d’avoir l'air d’une grande per-
sonne, n'était pas sans inquiétude sur ce que sa
taille permettait désormais d'exiger d'elle.

 
