128 QUAND JE SERAI GRANDE

Mme Thiébaut se sentit refroidie et comprit
l'imprudence qu’elle avait commise. Cependant
on alluma un grand feu, on se mit à causer en
se chauffant; et, selon l'usage de tous les pays,
on passa en revue la société au milieu de
laquelle s'était écoulée une si agréable soirée,

Le lendemain matin, Annette réveilla Laure au
pelit jour et lui dit :

« J'entends Madame qui se plaint; elle a toussé
toute la nuit. »

Laure fut en un instant au chevet de sa mère,
qui, tout en regrettant de l'avoir fait lever d'aussi
bonne heure, ne dissimula pas son contentement
de la voir près d'elle. Les soins et les prévenances :
d’une fille sont souvent l'unique remède à une
indisposilion. Mme Thiébaut avait craint d'être
plus malade qu'elle ne l'était. Elle se sentitmieux
dès que sa fille l’eut rassurée, et elle l’engagea
à se relirer; mais Laure n'en fit rien. Elle resta
près du lit de la malade, qui s’endormit sous le
regard de sa fille.

L'élat de Mme Thiébaut n'était pas grave; mais
elle se croyait menacée d’une attaque, et, à cause
de cela, redoutait d’être seule, Or sa fille était
l'unique personne qui lui fût agréable en ce
moment. |

Laure aimait tendrement cette bonne mère;
mais, quoiqu'elle se dévouât à la soigner, elle

 
