 

QUAND JE SERAI GRANDE 93

elle ajouta qu'Annette finirait certainement par
savoir lire toutes les écritures.

Le menuisier se confondit en remerciements. Le
brave homme regreltait que son talent consistât
seulement à raboler des planches, car il eût été
bien content d'offrir à Mademoiselle Laure un
objet digne d'elle.

« Ne vous tourmentez pas, monsieur Remy,
lui dit Laure; le plaisir d’avoir été utile à votre
petite Annette a plus de valeur à mes yeux qu'un
présent, si beau qu'il fût. »

Mme Thiébaut tenait son mari au courant de ce
qui se passait chez elle. Les frères ne l’ignoraient
pas non plus; et ils se réjouissaient de ce que la
paresse de leur sœur ne ferait plus rougir ni elle
ni eux-mêmes.

Les vacances de cette année eurent un tout
autre caractère que celles des années précédentes.

La présence de Rose, qui avait bien droit
d’avoir aussi des vacances, promettait des plai-
sirs dont il aurait fallu se passer si la bonne
servante n’eût pas été là. Elle retrouva avec bon-
heur la famille, s'établit en souveraine dans sa
cuisine, et ne permit qu'à Annette d'y entrer.

Ce n’élait pas uniquement pour faire plaisir à
la petite. Non; Rose avait vu beaucoup de choses,
et un auditeur lui était de toute nécessité. Annette
venail donc tous les jours, comme en l'absence de

 

 
