 

me EE

k QUAND JB, SERAT GRANDE:

| filles viennent en visite avec leur maman, la mai-
tresse de maison s'empresse de mettre des livres
sur la table du salon, en disant : « Mesdemoiselles,
voici de belles histoires et de belles images ».
Alors toutes les petites filles ouvrent les livres,
et si elles ne lisent pas les histoires, elles lisent
au moins ce qu'il y a d’écrit au bas de la gravure;
mais toi, Laurette, si une petite fille plus jeune
que loi te démandait de lire ce qui est au bas

la gravure, comment ferais-tu? : |
— Oh! je devinerais bien ce qu il y ad'é + en
voyant l'image. « F |
— Ah! dit Joseph, si notre camarade Léon
vient nous voir, comme il nous l’a promis, et qu'il
ait l’idée de t’apporter un joli livre, par politesse
pour nos parents, j'ai D peur qu’il ne découvre

    

     
 

ton ignorance. ,  : : Es OR
— N'aie pas pe il me donne un livre, je
tournerai les pages. . comme si je savais lire;

s'il revient l'ann.
tout de bon: *
# : — En attendant, medéfflile. vous faites beau-
coup de peine à papa et à maman. |
— Oh!ils m'embrassent tout de même. Mais,
mon frère, donne-moi une petite leçon tous les
jours : tu m ‘apprendr as mieux que Maman, i que
ma sœur, que tout le monde. : |
Cette entrevue se Lorrnid HE toules les

ë

ée prochaine, je s saurai lire pour

 

 
