 

 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 141

une valse, et Mlle Thiébaut trouva moyen d'y
échapper en se faufilant dans une pelite pièce
contiguë au salon. Là elle retrouva sa corbeille
à ouvrage, et, prenant ses grands ciseaux, se
mit à tailler hardiment une camisole de fla-
nelle.

Une simple portière séparait du salon l'espèce
__de boudoir qui servail en ce moment de refuge
à la jeune fille.

Une main souleva cette portière, et Mme Belisle
parut.

« Que faites-vous là, mademoiselle Laure?

— Ah! madame, ne me trahissez pas!

— Cet ouvrage est donc bien pressé, pour
que vous nous priviez de votre présence?

— Très pressé, Madame. Ma mère sest re-
froidie; et le médecin ordonne de la couvrir
immédiatement de flanelle. Je n'élais pas en
mesure; il fallait tailler, afin que la petite bonne
pût commencer à coudre et que je pusse ache-
ver, dès que j'en aurais le loisir, c'est-à-dire
dans quelques heures.

— Et vous ne dansez pas?

— Je danserai une autre fois. D'ailleurs, pour
n'être pas impolie, je vais reparaître aussitôt
que j'aurai fini de tailler; mais je vous en sup-
plie, Madame, ne me trahissez pas!

— Non, vraiment, Mademoiselle, je ne vous

 
