 

QUAND JE SERAI GRANDE 199

dans ses enfants. Marguerite n'avait mis en oubli
aucune des lecons reçues à Beauséjour. On lui fit
compliment de la bonne tenue de sa maison; puis
on se mit à parler de Laure, de cette chère enfant,
qui restait toujours petite aux yeux de sa mère,
et même aux yeux de sa sœur aînée. Marguerite
avait été sa première institutrice, aux temps où

il fallait une si grande patience pour lui faire

surmonter les premières difficultés de la gram-
maire et du calcul. |

Cette patience et cette douceur, dans lesquelles
Marguerite avait excellé, ne semblaient pas autre-
fois produire grand effet; et cependant c’avait été
le point de départ. De ces circonstances élail
né dans le cœur de Mme Lebrun un sentiment
presque malernel pour sa jeune sœur. Aussi
prenail-elle un très vif intérêt à ce que lui disait
sa mère au sujet de leur charmante Laure.
- Mme Thiébaut ne cacha pas à Marguerite la
tentation qu'avait supportée Laure à son arrivée
à Paris; la faiblesse avec laquelle sa nature était
retombée dans son ancienne paresse, et aussi la
promptitude et le courage qui, à la voix de sa
mère, l'avaient à l'instant fait sortir de cette route
dangereuse.

Marguerite trouva en ceci plus à louer qu'à
blâmer ; car ce temps de mollesse avait été court
et avait en partie son excuse dans le décousu

 
