 

IE

 L'heureux événement que l'on espérait en
_ famille arriva beaucoup plus tôt qu'on ne s’y

altendait et juslifia les prévisions de, M. Thié-
baut. Marguerite se maria dès l’année suivante :
elle épousait un jeune lieutenant d'infanterie.

: Le premier effet de ce mariage fut de faire tort
aux études de Laure; et comme dans ce cas par-
liculier la fillette n'avait rien à se reprocher, elle
était franchement enchantée de ne plus entendre
parler de'lecture, d'écriture, de grammaire, ttc.
Elle courait, elle chantait; il lui sers même
de dire à Rose : :

 « Quel bonheur d’avoir un long congé!

:— Oui, mademoiselle, répondait Rose, mais,

 

 

 

 
