   
  
  
  
   
   
 

QUAND JE SERAI GRANDE 89

EN éant à la cuisine, je ne crains rien; Mlle Cécile
se trouvera bien chez nous.
É. | db Ge n'élait pas RS bénent par amour-propre
Luc 16 la brave fille raisonnait ainsi; c'était par atla-
Phément pour ses maîtres. Cécile plaisait à Rose;
ed: puis, elle lui savait gré de venir lenir compa-
© gnie à sa jeune maitresse; car, en dépit de la
morale que la bonne fille faisait à Laure, elle
_ convenait que ce n’élait pas amusant d'apprendre.
| On revit avec bonheur la petite maison de Beau-
séjour; tout y était si propre, si bien en ordre,
grâce aux soins de Rose! La chambre de l’amie
communiquait avec celle de Laure. Sur la table
se trouvaient l’encrier, les plumes et les livres
que Rose avait serrés lorsqu'on élait parti pour
Ja Champagne.
En revoyant ces objets, Laure se rappela en rou-
* gissant qu'elle avait fait un plan de travail, au
commencement des vacances de l’année dernière,
et que ce plan, sans l’intervention de Cécile, fût
demeuré lettre morte. Son amie, pour la récon-
_cilier avec elle-même, lui remit sous les yeux
tout ce qu'elle avait fait pendant l'hiver, et lui
promit de lui rendre faciles tous les devoirs que
lui donnerait à faire Mile Raymont.
« Nous travaillerons toujours ensemble, ajouta-
t-elle; mais nous ne perdrons pas un moment.
_ Je scrai sévère, je l'en préviens, »

‘F4

n-

 

 
