 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 167

ment de l'embarras où il se trouvait, mais du
chagrin qu'il avait de voir ses filles confiées à
une direction qui laissait beaucoup à désirer.

« Un jour il dit à son notaire : « Mon cher ami,
« vous placez mon argent à gros intérêts; mais
« cela ne suffit pas au bonheur. Mes chères petites
« filles grandissent comme les fleurs dés champs,
« sans culture; elles n'ont pas, hélas! l'influence
« d’une mère! Trouvez-moi donc une de ces fem-
« mes généreuses qui ont le sentiment de la ma-
« ternité avant d'être mères, une femme qui aime
« les enfants.
« — Mon ami, ce que vous désirez se trouve à
Beauséjour. Épousez Mlle Thiébaut.
« — Bien obligé! Épouser une jeune fille dont
« la paresse est devenue proverbiale !

« — Non, ce n'est pas celle-là.

« — Ah! ce n’est pas celle-là?

« — C'est bien la même si vous voulez, mais
« c'estaussiune courageuse jeune fille qui atriom-
« phéd'undéfaut par lequelbeaucoup de gens sont
« vaincus. Mile Laure a fait son éducation à un âge
« Où les jeunes personnes ne songent souvent
qu'au plaisir. Elle n’a plus rien à démêler avec
la paresse. Ellé a même établi une petite école

€

La

A

€

La

« Onlachérit,onlarespecte, quoiqu’ellesoitencore
« Toute jeune. De tous les placements que j'ai faits

pour les jeunes enfants des villageois. On l'aime,

 
