 

QUAND JE SERAI GRANDE 59

— Oui; tous les miens, et ma sœur en par-
ticulier, ont travaillé à me faire perdre ce dé-
faut.

— Eh bien, ma chère enfant, vous avez couru
un grand danger! La paresse est une ennemie
implacable. Lorsqu'elle s'empare de nous, il est
difficile de lui résister. Elle compromet, non
seulement notre bonheur présent, mais notre
avenir. Aimez tous les vôtres, aimez votre sœur :
ils vous ont guérie d’un mal qui vous aurail
privée de bien des jouissances. »

Cette sortie contre la paresse élonna un peu
Laure; d'abord elle se croyait guérie du mal, de
_ plus elle n'en avait jamais compris toute la gra-
vilé.

Celle conversation eut pour résultat d’attacher
Laure encore davantage à son aimable institu-
lrice.

A peine Laure avait-elle mis bravement la
main à l'œuvre, que sa mère Lomba dangereu-
sement malade. Les études furent entièrement
abandonnées. Laure s’'acquitltait fort bien des
nouveaux devoirs que lui imposait la maladie de
sa mère; on eût pu croire qu'elle avait l'habitude
de les remplir. Rose. la fidèle servante, rappelée
momentanément de Paris, n'inlervenait que
comme suppléante pour soulager sa jeune mai-
tresse,

 

|
|
|
|
|
|

en, = BL.

 
