 

% , ; €
æ OUVRAGES DU MÈME AUTEUR
PUSLIÉS DANS LA BIBLIOTHÈQUE ROSE ILLUSTRÉE
PAR LA LIBRAIRIE HACHETTE ET C"

Petite et grande, 4° édition. Ÿ vôlume"illu tré de 48 vigneltes par
É. Bayard.

Les enfants de la ferme; 5° édition. 1 volume illustré de 59 vignette
par É. Bayard.

Le livre de maman; 4° édition. { volumé illustré de 68 vignettes par
E. Bayard.

Cécile ou la petite sœur; 4* édition. 1 volume illustré de 24 vignettes
par Desandré.

Les mémoires d’un caniche; 8° idition. { volume illustré de 75 vi-
gnettes par É. Bayard. .

Les mémoires d'un pétit garçon; 8° édition. 4 volume llusré de
86 vignettes par É. Bayard.

L'enfant du guide; 5° édilion. { vo'umé illustré de 69 vignettes par
É. Bayard.

Lettres de deux poupées; 6° édition 1 volume illustrétde 59 ridfieltes
par Olivier.

Les quatre pièces d'or; 5° édition. 1 volume illustré de 51 vignette

É. Bayard.

Les deux enfants de Saint-Domingue; 4° édition. { volume illustré
de 54 vignettes par É. Bayard.

La petite maîtresse de maison; 4° édition. { volume illustré de 37
vignettes par A. Marie.

Les filles du professeur ; 3° édition. 1 Hbne illustré de 36 vignettes
par Kauffmann.

Aller et retour; 2° édition. 1 vol. illustré de 40 vignettes par Ferdinandus,

Les petits voisins; 2° édition. 1 volume illustré de 39 vignettes par
C. Gilbert,

ns grand'mèére; 2° édilion. { volume illustré de 98 gravures d'après
Tofani.

La famille Harel. 1 volume illustré de 48 vignettes, par Valney et Fer-
dinandus,

Le petit colporteur; 6° édition. { volume illustré de 27 vignettes par
A. de Neuville. l
Le petit bonhomme; 1 volume illustré de 45 gravures d'apres Ferdi-
nandus. |
Le vieux château; 1 volume illustré de 28 gravures d'après E. Zier.

Pierrot; 1 volume illustré de 31 gravures d'après E. Zier.
Minette; 1 volume illustré de 52 gravures d'après Tofani.

Prix de éhaque volume broché : 2 fr. 25 c.
el cartonné en percal, rouge gaufrée, trrnche dorée, 8 fr. 50 c.

 

16104. — Imprimerie A. Lahure, rue de Fleurus, 9, à Paris.

 
