 

208 QUAND JE SERAI GRANDE

quasi-silence de Cécile et le décousu de ses lettres
si rares fussent très pénibles à sa fille; mais
son expérience lui faisait voir beaucoup plus
loin que ne voyait Laure. Elle disait à son mari :

« Est-il possible qu’une femme dont la jeunesse

a été si laborieuse et si raisonnable, se laisse
envelopper par les séductions de la fortune et
du plaisir comme par un filet sans issue? On en
a vu bien d’autres qui, ne se défiant pas assez
d'elles-mêmes, se sont laissé, pour ainsi dire,
enivrer par le grand monde, et se sont habituées
à une vie molle, inutile, pleine de jolis riens.
Ah! pauvre Cécile! je crains pour elle les dangers
d’une grande fortune et de l'existence trop facile,
trop luxueuse qui en peut résuller. Son mari est
bien imprudent, et sa belle-mère doit ressentir un
vif chagrin. »

M. Thiébaut, toujours disposé à l’indulgence,
ne pouvait admettre un pareil changement. En
tout cas, disait-il, une femme qui a tant aimé
l'étude sera bientôt ramenée à une vie utile par
l'étude même. Le tout serait de la décider à se
soustraire aux enchantements du monde.

« C’est là un point très difficile », répliquait
Mme Thiébaut,.

Marguerite s’élonnait extrêmement de ce qu'é-
crivait sa sœur au sujet de Cécile, que toules
deux avaient lant admirée. Elle ne pouvait croire

 

 

satin it à

 
