 

QUAND JE SERAI GRANDE 21
elle trouva un objet qu’elle n'avait jamais vu :
une boîle à violon. Avant de l'ouvrir, elle cher-
chait à deviner l’usage de cette étrange boîte;

| _ mais, n'y parvenant pas, elle l’ouvrit et, à sa

grande surprise, elle vit un: violon. C'était une
_ machine de ce genre-là qu'elle avait vue à la noce

& de sa cousine, et, se souvenant de quelle ma-
_  nière le père Nicolas tenait l'instrument, elle fit

 

de mêmet et s'accorda la satisfaction‘ de pro-
mener l’archet sur les cordes.

« Quelle belledécouverte! sedit-elle, je m'amu-
serai à jouer du violon le soir, a la petite
sera au lit. ».

_ Ravie de celle merveilleuse abs Rose trouva
la journée bien longue; mais, longue ou non, la
journée eut une fin. |
. Dès que Laure futendormie, Rose prit le violon,
l'examina encore, et enfin, après un peu d’hésita-
tion, elle promena l’archet sut les cordes. Elle se
_ croyait tout à fait seule : il n’en était rien. Une
bonne vieille respirait: l'air frais du soir sur le
pas de sa porte. | |
t « De la musique? se dit-elle, mais il n’y a per-
sonne’ chez: les Thiébaut. Et pourtant: c’est bien
de chez eux que ca vient. Quelle drôle de mu-
sique ! Ça ne vaut pas la peine de rester au serein,
d'attraper une ‘fluxion;'je n'ai plus que trois
_ dents, et je n’ai pas envie de les perdre. »

 

 
