 

 

QUAND JE SERAI GRANDE, 175

Comme on le pense, Mme André fut enchantée
de la nouvelle et se promit une douce jouis-
sance de la société de sa plus intime amie. Elle
écrivit aussitôt en Champagne et complimenta
Mlle Jacquemin, en se félicitant elle-même de la
prochaine arrivée de Cécile.

L'amitié est avide de détails, c’est pourquoi
Laure écrivit presque en même temps à sa sœur,

pour la prier de lui dire tout ce qu’elle savait au

sujet du mariage en question.

Marguerite ne la fit pas languir, car ce qu'elle
avait à dire ne pouvait que faire plaisir à l’amie
de Cécile. Se dérobant donc aux soins divers
d'une mère de famille, elle s’enferma dans sa
chambre et écrivit huit grandes pages à Laure.
Elle parlait longuement du milieu si honora-
ble dans lequel entrait Mile Jacquemin. C'était,
disait-elle, une famille de savants. Plusieurs
s'étaient même fait un nom par leurs talents,
leurs recherches et leurs découvertes. Aussi re-
cherchait-on dans cette famille l'alliance d’une
femme à la fois instruile et désireuse de s’in-
struire davantage. On avait donc apprécié Cécile
à sa haute valeur, en la trouvant si intelligente,
si cultivée, si complète.

Quant à M. Cormery, il était lui-même ce qu'on
appelle vulgairement un piocheur. Son séjour à
Paris avait pour but, non seulement de distraire

 
