 

QUAND JE SERAI GRANDE 173

marqua que son mari eût souhaité la voir un
peu plus musicienne, afin de pouvoir faire dan-
ser, dans de petites réunions, ou accompagner le
chant de ses amies. Aussitôt la jeune femme dit
à sa mère :

« Vous savez, maman, que, pour plusieurs rai-
sons, j'ai dû négliger mon piano; je le regrette
maintenant, à cause d'André. Il demanderait peu;
mais ce peu serait pour lui une joie de plus.

— Qui l'empêche, ma chère enfant, de la lui
donner, celle joie? A ton âge, et avec ce que
tu sais, tu ne peux viser à acquérir du talent;
mais, en travaillant régulièrement chaque jour,
Lu arriveras à ce que ton mari désire de toi. Une
demi-heure bien employée tous les matins, et
deux bonnes lecons par semaine suffiront pour
te mettre en élat de faire danser vos amis et de
les accompagner. Allons! fais un effort de plus. »

La pensée d'être approuvée par son mari et
de lui faire plaisir donna à la jeune femme le
courage de se remettre à étudier son piano, et
elle fut tout étonnée de la facilité avec laquelle
on lui fit surmonter les difficultés et atteindre
au but, fort rapproché d’ailleurs, qu'elle se
proposait de toucher. Ce fut une surprise pour
M. Belisle, car ces études de piano, toujours fasti-
dieuses pour ceux qui les entendent, se faisaient
le matin, en l'absence d'André.

 
