 

— Eh bien, si cela élail, ma petite Laure? Nas
{tu pas épousé un militaire, qui so être, avant
tout, obéissant? ru te

— Si cela élail, je serais obéissante 1 |
mais je ne pourrais pas m'empêcher de ressen-
tir une grande tristesse, à cause de mes parents,
de ma pauvre mère surtout, si éloignée de ma
sœur | |

— Ne sois pas triste, mon amie : nous irons,je
l'espère, tout près de ta mère, à Nancy. #4 ‘à

— À Nancy! quel bonheur! » “4

Laure avait envie de prendre la plume aussi-

{ôÔl, pour annoncer à ses parents la bonne nou-
velle; mais son mari calma cet élan et lui fit
observer que, de peur de leur causer une décep-
tion, il fallait attendre, pour prévenir ses TE
que la nouvelle se confirmât.

Qu'importait à Laure ce grand Paris et ses
beautés ? Elle emporterait avecelleses plus chères |
affections, elle retrouverait en Lorraine ses vé-
nérables parents. Elle allait donc être heureuse
encore. Il ne lui manquerail, comme à Paris,
que de voir Cécile revenir à elle, sans son cor-
tège de vanités ridicules, mais travailleuse et
aimable à la fois, ainsi qu'elle l'avait connue,
depuis le commencement de leur liaison.

Plusieurs mois se passèrent, et M. Belisle Iui-  -

PR

2 me | .. . se

même voulut se charger d'apprendre à son beau-

 
