 

QUAND JE SERAI GRANDE 191

quelques semaines se rendre en Champagne et
retrouver, dans la maison de leur fille aînée,
une douce sociélé, tous les soins qu'inspire
l'amour filial, et tout le plaisir que causent aux
grands parents les gentillesses de leurs petils-
enfants. |

Avant de partir, Laure se rendit à la petite
école, pour saluer Mile Emma et distribuer
aux enfants des images et des bonbons. Les
pelites élèves étaient moins gaies, ce jour-là,
que huit jours plus tôt. Elles savaient que Laure
s'en allait, et trouvaient cela bien triste; cepen-
dant la jeune femme leur promit qu'on se
reverrait encore, une fois ou l’autre; elle leur
demanda instamment d'être bien sages en atten-
dant, et elles se consolèrent de son our en
mangeant ses bonbons.

Il y avait une petite personne que l’éloigne-
ment de Mme Belisle affligeait véritablement;
c'élait Annette. Cette bonne fille avait voué une
profonde affection à sa Jeune maitresse. Elle
n'oubliail pas qu'elle lui devait d’avoir ramené
sous le toit de son père, le pauvre menuisier, la
paix et de quoi aider aux nécessilés du ménage.
C'élait Laure qui l'avait initiée aux fonctions
d’une pelile servante, mesurant toujours Je
travail à ses forces, ayant une grande patience
pour supporter ses maladresses, ses oublis, ses

 
