 

 

 

X

Huit jours sont bientôt passés, surtout quand
on vit heureux entre soi. M. et Mme Thiébaut
jouirent beaucoup de la présence de leur fille
à Beauséjour, et la société de l’aimable Cécile
ajouta encore à leur satisfaction. Les deux jeunes
femmes, tout en trouvant du plaisir à être en-
semble, ne s’isolaient pas; elles savaient, au
contraire, se mêler à tout et jeler du charme
autour d'elles.

Cependant ce n’était pas là que l'existence devait
s'écouler. Paris réclamait, du moins pour quel-
que temps encore, la gentille Laure, et Cécile
devait habiter tantôt Paris, tantôt le nord de la
France, où des affaires appelaient M. Cormery.

 
