 

os

220 . QUAND JE SERAI GRANDE
modèle, on l’appelait ainsi, une femme qui se
plaisait aux travaux intellectuels, qui avait le
noble désir de toujours progresser, sans rien

perdre toutefois de la réserve qui sied à une

femme. Et voilà que Cécile a délaissé, abandonné

ses chères études; elle ne se soucie plus de ces

belles et fortes lectures qu'elle faisait avec tant
de fruit. Elle a l’air de mépriser les ouvrages
manuels qui font tant d'honneur à une femme,
à une mère de famille.

L'amour du monde, la recherche exagérée des
plaisirs vifs ont étourdi Cécile; et son mari,
qui l’a lancée sur cetle pente, par faiblesse, par
amour-propre, est maintenant effrayé du décousu
de cette existence, naguère si occupée. Cécile fait
de la nuit le jour, et par conséquent consacre
au repos les belles heures de la matinée, les

 

je

seules dont on ait vraiment la liberté de disposer.

Adieu done ces moments de retraite qu'elle avait
su se réserver dans les premiers temps de son
mariage.

L'après-midi amène les visites à rendre ou
à recevoir. L'heure du diner, c'est l'heure des
festins, chez soi ou chez les autres: la soirée,
c’est le temps le plus rempli. Rempli de quoi?
Souvent d’un concert et de deux bals. On rentre
à trois heures, quatre heures; quelquefois on
rencontre en route, au petit jour, les maraïichers

 
