   

24h QUAND JE SERAI GRANDE

cela ne s’élait pas vu depuis plusieurs années.
Les jeunes gens, les officiers, les jeunes femmes,
tout le monde plaisante et se laisse aller à cette
gaieté française qui est un mélange de modéra-
tion et de francs rires.

On se croit en famille, et pourtant il y a ici une
étrangère et son mari; mais celte étrangère ne
compte pas, on ne faitavec elle aucune cérémonie,
c’est l’amie intime de Laure, c’est Mme Cormery,
que la secourable amitié de Mme Belisle a
fait rentrer dans sa première voie. On ne recon-
naît plus cette charmante femme : elle est rede-
venue ce qu'elle élait, simple, laborieuse et sans
prétention aux succès de vanilé puérile qui na-
guère l'ont un moment élourdie. Sa grande for-
tune, elle l’'emploie à faire des heureux, après
avoir répandu d'abord aulour d'elle le confor-
table et tous les agréments de la vie. Son temps,
elle l’économise comme un trésor qui diminue
chaque fois qu'on y puise: elle le consacre à
son mari, à sa belle-mère, dont la vieillesse
réclame des soins et des attentions: aux pau-
vres églises, pour lesquelles on doit se faire
un honneur de flravailler: aux malheureux,
quels qu'ils soient, car c'est à chaque pas que
les riches les rencontrent. EL celle lransforma-
lion, on la doit à Ja charmante Laure, rendant
avec usure, par son exemple el ses douces pa-

 
