 

40 QUAND JE SERAI GRANDE

qu'elle ignorait. Cette crainte diminuait le plaisir
qu'elle eût trouvé dans une réunion de Jeunes
filles à Beau-Séjour.ou dans les environs.

Mme Thiébaut suivait d'un œil attentif ce qui
se passait dans lesprit de sa petite Laure. Ah!
pensait-elle, si elle devenait laborieuse, si elle
acquérait l'instruction indispensable à une fille
de notre condition, ce ne serait vraiment pas
payer trop cher l'épreuve que nous subissons.

Les amis de Mme Thiébaut comprenaient quel
chagrin lui causait la paresse de sa fille, d’au-
tant plus que cette mère de paresseuse était re-
marquablement active, et que la perte d'argent
qu'avait faite son mari ne l’éprouvait pas au delà
de ses forces. |

Grâce à cette activité de la mère de famille,
son intérieur resla ce qu'il avait toujours élé.

Comme nous l'avons dit, on avait fait des vi-
sites de voisinage, et une certaine intimité s'était
établie. Heureusement pour Laure, elle était
assez habile de ses petites mains. Elle lenail une
jolie tapisserie qui n’avançait guère; mais enfin
elle n’élait pas oisive.

Comme il y a parlout des enfants terribles, el
même de tout âge, il arriva, une fois, qu'une
vieille dame, qui ne faisait œuvre de ses dix
doigts, s’approcha de la table qu'entouraient les
jeunes filles, et passa en revue tous les ouvrages

 

 
