       

 

 

\ = > CD — re) a

 
    

—

\ - LS 7 CU C2. Et: se Mb LAS V4
" F@ LE À ts me
LU NS. À ler

    
  
 
 
  
 

 

TR a! 6 étite maison de Beauséjour est pleine, trop
* D : ». Peu importe! on consent à se gèner pen-
2 ni quelques jours pour avoir le plaisir d'êlre
| us ensemble, sous le même toit. M. et Mme Thié-
_ baul ont appelé autour d'eux leurs filles, leurs
| area et leurs petits-enfants. Chaque chambre
= est convertie en dortoir; on a mis quatre allonges

à la table, et l'on n'a pas encore ses coute
franches.

Et pourtant quelle expression de bonheur sur
tous ces visages! Joseph et Xavier, tous deux en-
lrés en carrière, ne se plaignent pas d’être un
peu à l’étroit. Les vieux parents sont si heureux
de voir que personne ne ranque au rendez-vous ;

 

 

 

 

 
