 

 

 

ä

74 QUAND JE SERAI GRANDE

main; On rit, et l’espiègle demanda que l'auteur
de cet adjectif possessif se déclarât; mais une voix
domina toutes les autres, c'était la voix d’une
grand'mère.

« Mesdemoiselles, je suis votre ainée; mon avis
doit prévaloir. Personne n'est à l'abri d’une étour-
derie; je conseille à celle d’entre vous qui a fait
cette faute de garder le silence. » |

Hélas! comme toutes les jeunes filles disaient :
« Ce n’est pas moi! » et que le silence de Laure
et la rougeur de son visage ne permettaient pas
de douter qu’elle ne fût l’auteur de cette malheu-
reuse faute, tous les regards se tournèrent vers
elle.

A ce moment, l’arrivée d’une voiture atlira
l'attention de la jeunesse ; on courut aux fenêtres.
C'était le maitre de la maison, qui, ayantentendu
les éclats de rire causés par l'adjectif possessif, et
le bavardage assez malveillant des jeunes filles,
voulut savoir ce dont il était question. On le lui
dit, et, à la grande surprise des petites moqueuses,
le capitaine s'opposa formellement à ce que
l’ignorante ou l’étourdie se déclarât. Les bons
cœurs approuvèrent les paroles de M. Paul, et
surtout Marguerite, qui n’ignorait pas que le
billet avait été écrit par sa Jeune sœur.

Le capitaine avait parlé avec autorité pour ob-
tenir le silence, et le mot de charité s’élait trouvé

 
