 

QUAND JE SERAI GRANDE 239

à Nancy ne lui ôlaient nullement sa liberté; car
la jeune femme savait répondre avec politesse

aux avances qu'on lui faisait, mais sans se lais-
ser envahir par les invitations. Son aclivilé trou-

vait du temps pour tout. Quant aux lectures inu-
liles et sans but qui dévoraient des heures dans
l'existence de Cécile, son amie les supprimail

absolument, préférant les livres où elle trou-

vail de belles pensées, de beaux exemples, ou

des pages instruclives.
Plusieurs semaines s’écoulèrent dans la plus

douce intimité. Laure désirait vivement que le

séjour de Cécile à Nancy se prolongeàt, afin
qu'elle se trouvât plus longtemps séparée de ce
monde brillant qui lui avait tourné la tête. Elle
disait aimablement à son mari :

« Soyons bien gentils, André, afin que notre
intérieur lui plaise et qu'elle arrive à se con-
vaincre que le bonheur ne fait pas de bruit.

— Ne suis-je donc pas bien gentil? » deman-
dail gaiement le capitaine, Mout en prenant sa
grosse Voix.

Mme Belisle, la mère, témoignail à l’amie de
sa belle-fille une sincère amitié, et voyait, à n’en
pouvoir douter, que la présence de Laure pro-
sent une excellente impression sur l'esprit
agilé de la jeune mondaine,

Un jour Laure dit à son amie :

 
