 

LL.

r
V
;
l
h
.

QUAND JE SERAI GRANDE 241

— Tu veux dire, chère Cécile, que je serais
 peut-être-assez heureuse pour te rendre ce que:
tu as fait pour moi?

— Eh bien, je le veux, reprit Mme Cormery
avec un air décidé qu'on ne lui connaissait plus;
je vais écrire à Henri et lui proposer mon plan,
qui est aussi le tien. »
= M. Cormery se garda bien d'apporter le moindre
obstacle au désir si raisonnable de sa femme. Il
vint à Nancy, s'y installa provisoirement, et faci-
lita de tout son pouvoir les rapports de Cécile
avec Laure et avec son excéllente belle-mère.

Plus Mme Cormery se mélait à cet intérieur,
plus elle se reprochait son désœuvrement, sa vie

inutile et le peu d'attention qu'elle avait donnée

à aison, sous prétexte que le nombre de
ses domestiques la dispensait de ces soins. Elle
comparait aussi la manière dont Laure trailail sa
belle-mère avec la froideur ennuyée qu'elle
montrait, elle, pour la mère de son mari. Que de
fois elle l'avait attristée! Que de fois elle avait
vu des larmes dans ses yeux, sans chercher à en
connaître la cause pour tâcher d'y remédier !
Plus la jeune femme rentlrait en elle-même,
plus elle voyait de réformes à faire. Mais, son
amie lui communiquant son courage, elle en eut
bientôt assez pour entreprendre de revenir sur
ses pas et de demander à la réflexion, à l'étude,
