 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 201

les écoliers se laissaient aller à l’étpurderie.

Bien plus, en cette occasion la grand’mère fit
observer que tous les trois seraient solidaires,
c'est-à-dire que si le commandant Albert don-
nait plus d'attention aux mouches qu'aux règles
de la grammaire, il n'y aurait de lanterne
magique pour personne.

« Tu vois, Albert, tu serais cause de notre
chagrin! oh non! tu ne le voudrais pas.

— Je n'en ai pas l'intention, bien sûr, répon-
dit le commandant; mais on ne peut répondre
de rien. Les distractions vous viennent si vite!

— On les chasse, mon cher pelit, dit la grand’-
mère. I faut, à tout prix, s’instruire. Tu ne veux
pas, je l'espère, être classé parmi les paresseux?

— Oh! bonne maman, je vous en prie, ne
dites jamais ce vilain mot-là!

— Il est si laid! » ajouta la petite Pauline, en
faisant une moue destinée à manifester son dé-
goût.

Les trois enfants avaient élé, dès leur plus
jeune âge, prévenus par leur mère contre
ce défaut hideux et stupide qu'on appelle la
paresse. Aussi, quand ils travaillaient mal, ce
n'élait que par élourderie.

La conclusion fut qu'on s’appliquerait de
tout son cœur à la dictée, que Mme Thiébaut
voulait prendre la peine de faire faire elle-même.
