 

 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 229

_ petit Pierre sans trop comprendre le plaisir

qu'elle trouvait à se dépenser tout entière pour
son enfant, à s'occuper elle-même de mille
détails peu récréalifs. Il lui semblait qu’une
bonne aurait pu s'acquitter de tout cela sans que
Mme Belisle exercât une aussi exacte surveillance.

Quand Laure eut à peu près terminé l'histoire

du petit Pierre, Mme Cormery, interrogée à son

tour, sortit de sa gracieuse somnolence, et ré-
pondit aux questions de son amie. Alors l’entre-
tien prit un autre cours. Cécile avait à parler
théâtres, bals, grands diners et concerts. Peu à
peu ses yeux s'animèrent, elle avait à peindre
de si jolies scènes! Mme Belisle l’écoutait sans
l'interrompre, mais un peu comme elle eût
écouté un conte de Perrault. De temps à autre
cependant elle ne pouvait s'empêcher de pous-
ser une exclamalion : « Ah ! comme ton genre de
vie me fatiguerait!.…. Mais, ma chère, tu n'as
pas un moment de Hberté!... Ah! que jete plains
d'être esclave à ce point-là! »

Mme Cormery continuait ses narrations; et
Laure devenait toute triste, tant son amie lui
semblait différente de cette sage et studieuse Cé-
cile qu'elle avait aimée, et qu'elle aimait encore,

Entin, Mme Belisle hasarda cette question :

« Est-ce que la belle-mère paraît satisfaite de
te voir aussi lancée ?
