 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 187

cetle pauvre fille. Si tu étais à sa place, loi si ba-
_varde, tu souffrirais beaucoup.

— C'est vrai ça », répondit Annelle, et, comme
preuve de sa sympathie pour l'étrangère, elle Lui
servit une forte cuillerée de fromage à la crème,
qui fut accueillie par un sourire.
 « Elle n’a pas l’air méchant, dit la vieille Fan-
- chette, mais elle a un fameux appétit! »

Comme celte gênante intimité ne devait durer
que huit jours, on en prit son parti et l’on fit très
bon ménage.

 

 
