  
  
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
  
 
  
  
  
  
  

QUAND JE SERAI GRANDE 61

Mme Thiébaut se réjouissait de posséder sous
son toit le jeune ménage : que de projels ne
formait-elle pas pour rendre ce petit séjour
agréable à ses enfants! Son mari pouvait leur
consacrer quelques jours, et, bien entendu, Rose.
qui élait revenue en Lorraine pour soigner sa
bonne maitresse, se faisait une grande fête de:
revoir Marguerite.

L'activité la plus grande régnait au logis.
Laure exéculait les ordres de sa mère ave
autant de plaisir que de zèle; et la bonne
Rose, pour se surpasser, éludiait son livre de
cuisine avec autant d'ardeur que sa jeune mai-
tresse en aurait dû déployer à étudier sa gram-
maire,

Mme Thiébaul laissait en ce moment loute
liberté à Laure. Elle écoutait les projets que for-
mail la jeune ménagère pour mieux recevoir ses
chers hôtes. La chambre de Laure élait rangée ä
comme elle ne l'avait jamais été auparavant. On
ne voyait point trainer les livres un peu partout,
ni les ouvrages; en revanche, un bouquet de
roses était là, tout prèt, destiné à la chambre
de la jeune femme qu'on attendait avec impa-
lience.

Le lemps se montre quelquefois indulgent
pour notre impatience. Un malin du mois de juin,
le elic-clac du fouet d'un postillon se fit entendre.

 
