 

 

__ « Entendez-vous les merles? Allons! du cou-
rage! » R ve !

Laure finit par prendre une bonne fois son
parti, sauta hors du lit et s’'approcha de la fe-
nêtre. Elle fut littéralement émérveillée du er
tacle qu’elle avait sous les yeux. ;

« Oui, dit-elle, il faut avouer que c'est bien
beau! |
— Voyez comme les petits oiseaux vont el
viennent. Si nous étions dans la prairie, ce serait
bien autre chose! Tiens, voilà les paysans qui
parlent pour la ville, et la pauvre boileuse qui
va vendre son beurre. »

Elles sortirent toutes deux de la maison. Laure
gardait le silence, mais elle observait avec atten-
Lion ce qui se passait sous ses yeux. Rose, voyant
qu'elle élouffait quelques bâillements involon-
taires :

« Allons, dit-elle, rentrons, vous prendrez
votre chocolat, et ca vous: ragaillardira.

— Peut-être ne ferais-je pas mal de me re-
mettre au lil? qu'en penses-tu? . |

— Oh non ! s’il vous plaît, Mam'selle; j'ai pré-
paré votre déjeuner sous la charmille; le bon air
du malin vous fera du bien, et si vous.vous sen-
tez trop fatiguée, vous ferez un petit somme
1 RME

Mais Laure, loin de se are d'être fatiguée,

 

QUAND JE SERAI GRANDE Tu ,

 
