 

104 QUAND JE SERAI GRANDE

 

dans laquelle la brave femme allait placer avec
art toutes ces plantes, qu'elle n'aurait peut-être
pas vendues dans sa Journée,

Avec quelle ardeur la jardinière se mit à l’ou-
vrage ! Elle disposa lesfleurs avec un goût qui sur-
prit Mme Thiébaut. La femme s’en aperçut etdit:

« Ça vous étonne, Madame, que j'arrange si
bien ces choses-là? C'est que, voyez-vous, les
jardiniers aiment les fleurs quasiment comme
leurs enfants. »

Mme Thiébaut, élant montée chez sa fille, la
trouva absorbée devant une carte de géographie.

« Ne te dérange pas », dit-elle en l'embrassant.

Laure continua donc tranquillement son étude,
ajoutant aux connaissances élémentaires qu'elle
avait acquises mille détails intéressants, puisés
dans un savant ouvrage. Et sa mère se disait :
« Mon Dieu, il ne faut jamais se décourager.
Notre paresseuse a entièrement disparu, cédant la
place à une jeune fille qui aime l'étude autant, el
plus peut-être, que l'aimait Marguerite. »

Cependant il tardait à la mère de conduire sa
fille dans la serre. |

« Viens voir, lui dit-elle au bout de quelques
minutes, les fleurs que j'ai achetées. »

Laure, charmée, se leva et suivit sa mère, qui
voulait être témoin de sa surprise, car elle ne
s'attendait pas à voir la serre si bien fleurie.

 

 
