 

38 QUAND JE SERAI GRANDE

 

rait la plus grande confiance à ses actionnaires :
mais il arriva que des bruits fâcheux coururent,
et, au bout de six mois, ces bruils se confirmant,
M. Thiébaut perdit la meilleure partie de ses
économies.

Dès lors il ne fut plus question d’habiter l'hi-
ver une grande ville. Mme Thiébaut accueillit
celle mauvaise nouvelle avec un calme qui aurait
surpris son mari, sil eût ignoré combien sa
femme élait généreuse. La mère se plut à faire
le tableau d’une famille unie. Beau-Séjour n'était
pas assez éloigné d'une ville pour que des
maîtres ne pussent venir donner des leçons à
Laure. A l'énergie dont faisait preuve Mme Thié-
baut s’ajoutaient une douceur et une bonne
humeur qui doublaient le charme du foyer.

‘Un si grand exemple de courage et de rési-
gnalion eut une heureuse influence sur son
entourage. M. Thiébaut déclara qu'il se ferait
fermier pour tout de bon.

Il avait été question de voyager pendant les
vacances, mais forcément le projet fut ajourné.
Les écoliers entrevirent ce qu’on avait voulu leur
cacher, et leur père crut de son devoir de les
mettre au courant de tout.

Ils recurent cette nouvelle comme des enfants
qui ont l'avenir devant eux.

« Eh bien, dirent-ils, nous travaillerons da-

| ….

 

 
