 

 

94 QUAND JE SERAI GRANDE

filles? Ah! comme cela lui paraissait amusant!

Elle se souvenait même qu'un jour, sa mère,
qui était en train de tailler une jolie robe pour
Marguerite, ayant élé obligée de recevoir une
visite au salon, elle, toute petite fille, avait pro-
mené à tort et à travers les ciseaux dans l'étoffe.
Ah! quel plaisir c'avait été pour elle! Mais la pu-
nition que lui avait value cette fantaisie élait
encore présente à son esprit.

Non seulement Laure était complètement gué-
rie de la paresse, mais elle aimait l'étude, les
livres, la plume, et c'était précisément ce qui la
faisait hésiler devant l'inspiration qui lui élait
venue d'aider sa mère dans ses travaux d’aiguille.
Que de choses intéressantes lui avaient été révé-
lées depuis que Mile Raymont la regardait, avec
raison, Comme sa meilleure élève! « Quel mal-
heur, pensait Laure, si j'étais obligée de consa-
crer moins de temps à mes éludes! »

Comme elle avançait en âge, et qu'elle travail-
lait parfaitement, ses progrès élaient rapides et
étonnaient ses parents el son institutrice. Elle
était maintenant au niveau de toules les jeunes
filles de son âge, et le besoin d’exciter son ému-
lation ne se faisait plus sentir. Les lettres de Cé-
cile ne contenaient que des félicitations et des
cncouragements.

Un jour il arriva que, Laure étant à son bureau,

 
