 

 

NE FRE ESS :
ia à NOR T4 - A
L'OCRT
4 Nr L”
ss à

QUAND JE SERAI GRANDE 155

| causa @ägtemps ensemble, et avec le plus vif

intérêt. L'alliance entre les deux familles était
si simple, si convenable, que, deux heures plus
tard, il ne s'agissait plus que d'obtenir l’assen-
timent de Laure.

_« Mais où est donc Mile Laure? demanda
Mme Belisle.

» — Elle fait la classe aux plus jeunes enfants

du village, répondit Mme Thiébaut; allons la
surprendre. »

Le moment n'élait pas favorable pour recevoir

â .
une aussi belle visite. Une paresseuse qui avait

souvent mis à l'épreuve la patience de Laure,
élait à genoux, au milieu de la serre, et coiffée
d’un affreux bonnet d'âne. On se rappelle qu’An-
nelle avait autrefois brûlé la honteuse coiffure;
mais Laure avait cru devoir la ressusciter, en
l'honneur de cette entêlée paresseuse.

Cetle visite inattendue produisit l'effet d’un
coup de tonnerre! En voyant le beau militaire,
toules les petites filles étaient ébahies. Elles
chuchotaient, elles ouvraient de grands yeux,
car C'était la première fois qu'elles voyaient de
si près un bel officier. Laure n'était pas moins
étonnée, et intimidée. La paresseuse lui fut
même d'un grand secours; et pour répondre
aux questions des visiteurs, elle parla de la
paresse avec d'autant plus d'éloquence qu’elle

+

 

 

 
