 

=; F

 

QUAND JE SERAI GRANDE 19

de la voir enfin prendre plaisir à la lecture. Mais
que de temps il faut pour réparer les désastres
_ causés par la paresse! Ah! si la pauvre néophyte
avait pu ressaisir le temps perdu! Mais le temps
perdu est perdu à tout jamais. Sa sœur soutenait
son courage par de bonnes et aimables lettres:
elle lui disait qu'il n’y a pas d'obstacles invin-
cibles pour ceux qui ont de la bonne volonté, et
que cette bonne volonté naissait du cœur.

Sous l'influence de ces lettres, Laure faisait des
progrès, auxquels on ne seserait pas attendu. Mal-
gré cela, elle était triste, parce que le travail res-
taitencore pour elle une contrainte: il n’y avait ni
joie, ni enthousiasme, ni effort absolument per-
sonnel.

Tant que sa mère ou son institutrice était
près d'elle, le courage ne lui manquait pas; mais
Célait pitié de voir la pauvre enfant, le coude
appuyé sur la table, la tête inclinée et des larmes
dans les yeux. Oh! qu'il en coûtait à sa mère de
ne pas s'asseoir à côté d'elle pour l'aider! Mais il
lui fallait se borner à jeter un coup d’æil sur les
devoirs et à donner à la victime du travail un
baiser en passant. Cependant Laure tenait bon
aux heures de découragement. Le souvenir du
sinapisme était comme un coup de fouet.

Il lui arrivait néanmoins encore de se plaindre ;
mais le courage lui revenait bientôt, non pas

 

 
