 

142 QUAND JE SERAI GRANDE
trahirai pas, quoique j'en sois bien tentée; non,
soyez tranquille. »

Un peu plus tard on alla au buffet, et Laure,
cachant son bagage d'ouvrière, rentra souriante
au salon.

« Qu’es-tu donc devenue? lui demanda Cécile.
Mile Wilson nous à joué une valse enlevante.
Quelle idée as-tu donc eue de ne pas danser?
Es-tu malade ?

— Pas du tout; je me porte très bien; mais
j'ai commencé un ouvrage très pressé.

— Tu exagères, ma chérie: il faut profiter de
notre jeunesse, qui ne reviendra pas, une fois
passée. |

— Eh bien, bon voyage! Si tu étais à ma place,
Cécile, tu ferais la même chose. Quand on a une
mère aussi souffrante que la mienne, on ne
songe guère à danser. Pendant que tu valsais, je
taillais une camisole de flanelle pour maman.
Annette va se mettre à coudre, je terminerai
l'ouvrage aussitôt que nos amis se seront retirés,
et ma chère maman aura sa flanelle ce soir,
comme l’a demandé le docteur. »

Pendant que ces paroles s'échangeaient entre
les deux jeunes filles, Mme Belisle, toute à ses
réflexions, se disait : « Voilà la femme qu'il faut à
mon fils, Elle est charmante. sérieuse et dévouée.
J'ai toujours désiré pour lui une femme qui sût

 

a Alt ÉSRNN ES

ë

 
