 

#

+

30 QUAND JE SERAI craxDE ae

montra un entrain qui enchantait Rose; car la
Jeune servante se*demandail si elle n'avait pas
commis une faute en agissant comme elle avait
agi. À sa grande surprise, Laure lui dit :

« Je te remercie de m'avoir forcée à me lever:
mais, ajouta-t-elle avec une sorte de timidité, je
ne pourrais pas me lever de si bonne heure tous
les jours.

—- Bien sûr que non; ce n’est pas nécessaire.
Fiez-vous à moi, Mademoiselle, je sais ce qu'il
vous faut. »

Laure ne manquait pas d’un petit grain d’am-
bition et de fierté. Elle finit par se dire qu’elle ne
pouvait pourtant pas rester au niveau de Rose,
qui cherchait à s'instruire par tous les moyens.
Il lui en coûtait, à cette pauvre enfant; mais elle
était grande maintenant, et sa laille seule suffirait
pour la mettre en demeure d’en finir avec la pa-
resse.

M. et Mme Thiébaut, qui s'étaient encore ab-
sentés, rentrèrent chez eux plus tôt qu'ils ne
l'avaient espéré. Quelle joie, quel plaisir de con-
stater le changement qui s'était produit dans leur
chère enfant! Le retour des parents avait beaucoup
réjoui leur grande fille, et il ne fut pas question
de travail pendant trois jours. Laure était très
empressée à rendre de petits services à sa mère;
elle semblait plus raisonnable, quoique sa raison

 
