 

28 QUAND JE SERAI GRANDE

temps, faisait travailler Laure, quittant le voisi-
nage, il fallut, de toute nécessité, la remplacer,

Toutefois, après avoir perdu quelques semaines
en recherches, Mme Thiébaut fut heureuse dans
le nouveau choix qu'elle fit, Mile Raymont avait
recu une excellente éducation, à une époque où
une grande aisance régnait dans sa famille, La
mort imprévue de son père avait réduit sa mère
à une gêne dont elle eût beaucoup souffert si
sa fille n'avait résolu de tirer parti de l'instruc-
lion que lui avaient donnée ses parents. Elle
éprouvait un si grand bonheur à venir en aide
à sa famille. qu'on n’eût jamais pu soupconner
combien il lui en avait coûté de prendre le rôle
modeste d'institutrice.

Indépendamment de l'instruction qu'elle pos-
sédait, 11 y avait dans loute sa personne un
charme qui exercait la plus heureuse influence
sur ses élèves. Laure ne put échapper à celle
douce influence. Elle attendait l'heure de la lecon.
qui lui semblait toujours commencer trop tard.
Mile Raymont se félicitait du zèle de son élève.
et lui en témoignait souvent sa satisfaction.

Un jour, Laure dit à son institutrice :

« Je suis bien heureuse d'aimer l'étude el de
ne plus être paresseuse.

— Paresseuse? s'écria Mile Raymont, quoi!

vous auriez été paresseuse?

 

 
