 

110  QUAND JE SERAI GRANDE

une ennemie capable d'annuler les plus belles
qualités; mais j'espère que ma guérison n’est
pas ignorée. »

Cependant, les années écoulées à la campagne
et le travail du courageux professeur avaient
permis de faire des économies et de réparer même
dans une certaine mesure les pertes de la famille.

Le père et la mère désiraient marier leur fille,
et ils pensaient avec raison qu’on ne viendrait
pas la chercher dans le village de Lorraine qu’elle
habitait. On résolut donc de passer l’hiver à
Paris, où l’on retrouverait M. Thiébaut, ses deux
fils, et où l’on pourrait enfin demeurer tous
ensemble.

Assurément, Laure serait très heureuse de
recommencer à vivre en famille ; mais que devien-
draient ses petites élèves? Adieu l’école et le rè-
glement de vie qu'elle suivait avec tant de fruit
près de sa mère. Annelle s’offrait pour faire lire
et écrire les enfants tous les jours ; mais il fallait
avoir beaucoup de patience. Annette n’en man-
querait-elle pas avec les petites filles paresseuses
ou mutines?

D'autre part, les promesses que lui faisaient
ses élèves ne la rassuraient pas complètement.
Elle se souvenait de son passé comme d’un rêve,
ou plutôt d’un cauchemar. Combien de fois n'avait-
elle pas manqué à ses promesses? Que de cha-

Lu

is L

A
ke 25°

 
