 

 

218 QUAND JE SERAI GRANDE
On s'installa de fort bonne humeur à Nancy,
appréciant toutes les beautés de la ville, ét met-

tant au-dessus de tout la courte distance. Y |

séparait les enfants des parents.

La belle-mère de Laure avait quelques liens

dans Paris; cependant elle fut bientôt décidée à

venir habiter Nancy une grande partie de l’an-

née, parce que, disait-elle avec un épanouisse-
ment de bonheur qui réjouissait le jeune capi-
laine, « la personne que j'aime le mieux, après
mon fils, c'est sa charmante pelile femme ».

Il y eut donc là du bonheur pour Laure, non
seulement par son intérieur, par l’aimable ac-
cueil qu'on lui fit à Nancy, mais encore par le
voisinage de Beauséjour et la possibilité de se
trouver souvent tous en famille.

 

 

 

nb Donne nee se SR SR CE 2
