 

QUAND JE SERAI GRANDE 183 + .

En criant ainsi, elles s’élancèrent vers Mme
Belisle, que l’ancienne habitude leur faisait en-
core appeler Mademoiselle, et l’entourèrent de
telle facon que la jeune femme essaya en vain de
se dégager des petites mains qui retenaient sa
robe. Ce fut seulement dix minutes plus tard que
6 silence se rétablit, et Cécile s’amusa beaucoup

de cette scène.

Mile Emma fit le meilleur accueil à la fonda-
trice de l’école, et lui rendit compte du travail
des enfants. Mme Belisle écoutait avec intérêt, et
son amie voyait sur ses lraits l'expression naïve
du contentement.

En effet, les bonnes traditions s'étaient con-M
servées, et Laure sentait le besoin de témoigner
sa reconnaissance à la personne qui l'avait si
parfaitement remplacée. Annette se tenait bien
humblement derrière les petites filles, qui lai-
maient aussi, parce qu'elle était bonne et douce.
Elle allait reprendre son service auprès de ses
maîtres, qui, toutefois, pour participer eux-
mêmes à l’œuvre fondée par leur fille, donne-
raient, en plus du local, deux heures par jour du
temps de leur jeune et intelligente servante.

Mile Emma, bien loin d’être jalouse de l’affec-
tion témoignée à Laure par les petites villa-
geoises, fut au contraire très satisfaite en voyant
qu'elle n'avait pas été oubliée, malgré son ab-

 
