 

10 QUAND JE SERAI GRANDES

rite sortait de pension. Elle aimait tendrement sa
sœur, et pensait avec bonheur qu’elle dirigerait
ses études, l'encouragerait. Elle se disait que les
meilleurs maîtres sont ceux qui nous amusent,
et elle se piquait d’être amusante.

Un beau jour, comme nous lavons dit, la pa-
resse avait fui de la maison, du moins on avait
lieu de le croire; mais si Laure avait enfin com-
pris la nécéssité d'apprendre à lire, il lui restait
encore beaucoup à faire. Marguerite se dévouait
entièrement à sa petite sœur. Lorsque Laure avait
bien su sa lecon, la sœur aînée se mettait à sa
portée : elle faisait la dinette avec elle. Or, comme
Marguerite se souvenait d'avoir excellé dans l'art
culinaire, elle se rendait d'autant plus volontiers
‘aux désirs de sa petite sœur.

Les progrès de Laure furent plus rapides qu'on
ne "pouvait l'espérer. Elle considérait sa sœur
comme une savante, et, sans s'attendre à savoir
tout comme Marguerite, elle lui disait qu'elle
n'aurait plus à rougir de son ignorance. La
maitresse n’était pas moins heureuse que son

Ve: Marguerite aurait voulu renoncer à toutes
 diStractions de son âge et se faire aussi petite
que sa sœur; mais elle se soumettait de bonne
grâce aux conseils de ses parents, qui considé-
raient comme un devoir de conduire leur fille
ainée dans le monde.

  
 

es

 

 
