“*

AG QÛUAND JE SERAI GRANDE

 

à peine fait quelques pas, et se {ourna d’un autre
côlé, puisqu'il élait de son devoir d'employer son
temps utilement.

M. Thiébaul avait confié à ses amis de Paris le
désir qu'il éprouvait de trouver une occupation
lucrative; el comme il se souvenait d’avoir été
professeur au collège où lon élevait ses fils, il
voulut y rentrer, à la grande joie de ses enfants.
S'ils n'étaient pas dans la classe où leur père pro- 4
fesserait, ils auraient du moins le plaisir de le
voir passer malin el soir.

Mais la mère de famille ne supportait pas la
pensée de savoir son mari seul dans un petit
appartement à Paris, n'ayant plus la vie de
famille, qu'il appréciait lant. Cependant serait-il
raisonnable de quitter la Lorraine, après s'être
si bien installés à Beau-Séjour? Un projet succé-
dait à un autre, et l'incertitude élait toujours la
même.

Laurette proposa d'accompagner son père à
Paris, pour lui tenir compagnie. Cette proposition
fut accueillie par un sourire et des baisers.

Un matin, Rose entra chez sa maitresse en

 

 

disant :

« Madame, je n'ai pas fermé l'œil de la nuit;
j'ai tout arrangé. Laissez-moi aller à Paris avec
Monsieur. La femme du menuisier de Beau-Séjour
est morte; sa petite fille, Annette, est rusée comme

 
