 

 

À épis PT LE 2. : stisitss D à ot se Mo \

 

144 QUAND JE SERAI GRANDE

À ces mots, le journal tomba des mains d'André,
et Mme Thiébaut lui dit :

« Nous trouverons une lecture amusante dans
la bibliothèque de ma fille. Allons ensemble, mon-
sieur André, faire un choix digne du lecteur et de
l'auditoire. »

La composition de cette bibliothèque étonna
beaucoup le Parisien. Il n'aurait pas supposé
qu'une jeune fille qui raccommodait tout le linge
de la maison eût des goûts littéraires. Peut-être
même eût-il pensé que celte bibliothèque était
une bibliothèque d'ornement ou de parade ; mais
il remarqua un livre ouvert, un livre d'histoire,
dont les pages avaient évidemment été souvent
tournées. Ce n’était pas, assurément, un meuble
de parade, quoiqu'il fût élégant.

Lorsqu'il rentra au salon, il s’excusa près de
Laure d’avoir pénétré ses secrets.

« Je n’ai pas de secrets, monsieur, répondit-
elle naïvement.

— Je vous demande pardon, Mademoiselle : la
chambre d’une femme la fait connaître. On sait,
d’un coup d'œil, si elle est soigneuse, si elle est
studieuse ou paresseuse. Il est facile de consta-
ter, en entrant dans votre jolie chambre, que
vous êtes soigneuse et studieuse. Or ce serait
une erreur de croire que les femmes seules
apprécient l’ordre; nous autres hommes, nous

 

 
