 
 
 
  
  
  
   
 
   
  
  
  
   
 
   
 
 
  
 
  
 
 
 
  

QUAND JE SERAI GRANDE 105

Jetant un cri joyeux, Laure dit : « C’est moi qui
arroserai ; et Annelte m'aidera quand elle viendra
travailler avec moi ».

Cette joie franche rendit la bonne mère bien
heureuse; et l’on imagine facilement le conten-
tement de Rose lorsque, à son tour, elle entra
dans la serre et vit la joie de sa jeune maïi-
tresse.

Celle qu’on avait appelée si longtemps la petite
Laure était absolument transformée. On parlait
d'elle avec admiration. Le menuisier ne se con-
tentait pas d’être fier de l'instruction de sa fille;
il se montrait reconnaissant envers Mile Thiébaut
qui la lui avait donnée. Il regrettait, comme il
_Vavait fait quelques années plus tôt, que son
état ne lui permit pas d'offrir un présent à
l'aimable maîtresse d’Annelle; regardant les
planches dont il était entouré, il se disait : « Il
n'y a pas moyen de fabriquer avec cela quelque
chose qui soit digne d'elle ».

Un jour le brave homme dit à sa fille :

« Voyons, Annelle, as-tu une idée, toi? Que
pourrais-je donc offrir à Mile Thiébaul?

— Ce n’est pas difficile à trouver, père :
Mile Laure est tellement bonne que, bientôt, elle
aura trois élèves de plus.

— Vraiment?

— Oui, elle sait que plusieurs petites filles ne

   

 
 
