 

:

QUAND JE SERAI GRANDE 129

cherchait de temps à autre à rompre la monolonie

par une lecture intéressante. Cependant elle

_ ne négligeait rien des devoirs d'une maitresse
_ de maison, et sa mère la voyait souvent entrer

_ dans sa chambre, apportant par exemple une
_ douzaine de torchons à ourler, ou loute autre

chose de ce genre.

« Qu'est-ce qui m'arrive là? disait-elle.

— Jl vous arrive une ouvrière de bonne
volonté, mère chérie.

— Chère enfant,tu me fais plus de plaisir que
si tu me jouais une sonate de Mozart. »

La pauvre mère admirait la petite main qui
traçait l’ourlet de toile jaune, et elle avait les

larmes aux yeux. « C’est moi, pensait-elle, qui

devrais faire cet ouvrage, mais il est bon que
Laure s’y exerce. »

Mme Thiébaut considérait sa maladie comme
passagère, car elle souffrait peu. Elle se trom-
pait. A partir de ce moment elle ne put guère
s'occuper de la maison. Tout reposa sur Laure
et sur Annette, et Mile Thiébaut fut à peu près
privée de foute distraction, si ce n'était, de temps
à autre, une lecture, instructive ou amusante,
choisie par sa mère.

Tout le monde, excepté Cécile, iguoraft ot htel
celte vie nouvelle était peu du goût de Laure.
Il lui arrivait quelquefois de se dire : « Margue-

9

 

 
