 

62 QUAND JE SERAI GRANDE

Rose, prévenue de l'heure à laquelle les voya-
geurs devaient arriver, s'élait levée de grand
matin; {out était prèt. La bonne servante con-
naissait les goûts de Mme Paul; il fallait que
son œil rencontrât dès l’arrivée tout ce qu'elle
aimait à la maison.

Quoique Mme Thiébaut fût en pleine conva-
lescence, son visage portait encore les traces
d'une longue maladie. La jeune femme, qu'un
voyage d'affaires à l'étranger, avec son mari.
avait tenue longtemps éloignée, comprit qu'elle
avait été menacée d’un grand malheur: elle ne
put retenir ses larmes.

La part des parents étant faite, Laure s'empara
de sa sœur, elle Ia conduisit dans sa chambre.
s'atlendant à voir Marguerite lui faire compli-
ments sur le bon ordre qui y régnail. Au mo-
ment d'en sortir, sa sœur aînée lui dit :

« Mais je ne vois ni papier ni encrier sur lon
bureau ?

— Ah! c'est que je lui ai fait grande toiletle
pour le recevoir. |

— Ma chérie, la plus belle toilette d'un bu-
reau, c'est d'être paré de ses insignes... Mais ne
nous faisons pas attendre pour le déjeuner; nous
causerons plus tard.

— Ah! pensait Laure, elle va me faire de la
morale, moi qui suis si heureuse de la voir ici! »

 

 
