 

+

 

178 QUAND JE SERAI GRANDE

— Oui; Mme Lebrun, comme PRE
hâtée de dire que j'élais femme, vraiment femme,
et qu'il pouvait avoir toute confiance en moi,
parce que j'aimais l'aiguille et que je m’entendais
au ménage. Il m'était réservé de lui confier,
plus tard, dans un moment d'intimité, que je te
suis redevable, ma bonne amie, de la partie de
l’'éducalion féminine à laquelle il tient le plus.

— Comment! tu lui as dit... !

— J'étais trop contente de le lui dire et d’aug-
menter ainsi le désir qu'il avait de te connaître.
Il viendra dès aujourd'hui, ma chère, te présen-
ter ses hommages.

— Vraiment, Cécile, tu es bonne et généreuse;
tu ne cherches qu’à me faire valoir. Ah! si tu
savais! si tu savais!

— Quoi donc? Qu'est-il arrivé?

‘— J'ai failli redevenir paresseuse.

— Ce n’est pas possible! Toi que j'ai vue, à Beau-
séjour, si matinale, si active, si laborieuse; soi-
gnant ta mère, l'occupant de ton école, dirigeant
le ménage, prenant soin du linge, et trouvant
encore des instants pour l'étude?

— Eh bien, c'est pourtant vrai, Cécile, j'ai
failli redevenir paresseuse. La nature est tou-

. jours là, vois-tu, et si l’on cesse de lutter, elle

a bientôt repris le dessus. Dans les premiers
nwis de mon mariage, tout élait prétexte à l’inac-

 

 

 
