OUT
Rs ns mr ne.

 

20 QUAND JE SERAI GRANDE

seulement sous l'influence du sinapisme, car elle
faisait effort à la pensée de causer 'de la péine à
ses parents ou d'être’ sermonnée par Rose, ou
privée d'œufs à la neige. |
Cependant, comme Laureéprouvaitun véritable
malaise, l'étude fut suspendue pendant quelques
jours. Ce repos forcé eut des résultats inattendus.
Pour la première fois de sa vie, Laure s’ennuya
de ne rien faire; et elle eut la franchise de l'avouer
et de dire qu’elle serait contente de se remettre
aux devoirs, et même à ses lecons d'allemand
qui lui cassaient la tête. Elle désira avoir un
maitre d'écriture pour se perfectionner, et, par la
même occasion, le maître donna des conseils à
Rose, qui était décidément une ambitieuse. Elle
devait aller passer quelques:jours dans sa famille,
et elle:jouissait d'avance de l’étonnement de ses
payses quand elles la verraient prendre la plume.
Elle se sentait toute disposée à faire la corres-
pondance de ses amies, pour la gloire. :

.__ Rose n’entendait pas aller dans son pays sans
avoir mis un ordre parfait dans la maison. Comme
la maîtresse d'école venait chaque jour passer
quelques heures’ avec la petite," la domestique
jouissait pendant ce temps-là d’uneentière liberté.

M. et Mme Thiébaut furent obligés de s’absenter.
pendant quelques jours. Il arriva que, faisant,
comme Rose disait, son ra/fou dans le grenier,

 
