710
184 QUAND JE SERAI GRANDE

 

sence. Le lendemain fut un jour de congé, et,
comme les prairies commencaient à se parer de
fleurs, les fillettes se firent à l’envi des cou-
ronnes de pâquerettes. C1

Les enfants de l’école se montraient bien fran-
chement joyeuses; mais ellés n'étaient pas les
seules à apprécier le trop court séjour de La
en Lorraine. Cécile eut la satisfaction de voir ac-
courir tous les amis de la famille Thiébaut, qui
voulaient saisir au passage l’oiseau revenu au
nid pour un moment.

Comme tous ces aimables voisins de cam-
pagne connaissaient Cécile, on la prit volontiers

Ærour confidente; et ce fut à qui ferait l'éloge de
Mme Belisle. En effet, la modeste assurance que
lui donnait son titre de dame ajoutait encore à
son charme; puis elle avait pris certain vernis
d'élégance qui lui allait à merveille; de plus, ses
connaissances s'élaient étendues, de manière
à rendre sa conversation de plus en plus at-
trayante.

Parmi les personnes qui se présentèrent à
Beauséjour pendant celte heureuse semaine,
Mme Thiébaut recut une dame d’un caractère
assez peu aimable, et qui n'avait pas toujours élé
très bienveillante à l'égard de Laure, au temps
où elle oscillait péniblement entre la paresse et
la molle résolution de se vaincre. Cette dame

 

   
