8 :QUAND JE SERAI GRAND
lui témoignaient, lui persuadaient de plus en plus
qu'on peut êlre aimé de tous les siens sans sa-
voir lire. Comme toutes les paresseuses, Laure
faisait de beaux projets pour l'avenir, Comme elle
s’appliquerait un de ces-jours! quelles belles
récompenses lui donnerait sa mère! Celle per-
spective communiquail à sa physionomie une
expression de contentement, quoique ce, ne
füt, après tout, qu'une PATES de res
seuse. ( | ( RO
Le départ des eoltégite fit un grand vide dans
la maison. Les études de Laure reprirent leur
cours. La-pelite fille s'étonnait de la sévérité de
sa mère, car elle ne comprenait pas que cette
sévérité était une marque de téndresse. L'igno-

‘rance de la charmantesenfant causait à la mère

une véritable peine, Il lui en coûtait beaucoup de
conduire sa fille dans des maisons où il y avait des
enfants; mais elle espérait que; un jour ou l'autre,
le bon ct ‘ses amies aurait une heu-
reuse influence sur Laure. |

Hélas! il n’en étaitien; et ce fut seulement
aux vacances de l’année suivante que Laure finit
par “Savoir assez bien lire. Mais elle ne dut pas
cette victoire à la patience de sa mère; ce fut à
la sévérité d’une maîtresse de pension et à la
honte que lui firent ses compagnes. La mailresse
de pension poussa le dévouement jusqu'à intro-

 

 
