 

à
LA

 

,

QUAND JE SERAI GRANDE 185

n'avait pas revu depuis plusieurs années la fille
de M. Thiébaut. Elle ne fut donc pas peu sur-
prise de la retrouver absolument changée, en
causant avec elle, et en constatant qu'elle était
devenue une femme instruite, agréable, labo-
rieuse, une femme charmante. Si cette dame
Wélait pas toujours aimable, elle avait du moins

. un grand esprit de justice; et, s’approchant de

Mme Belisle, qu'elle avait connue toute petite,
elle lui dit : |

« Ma chère enfant, votre père est un grand
mathématicien, et pourtant il n’a peut-être ja-
mais résolu un problème aussi difficile que
celui dont vous nous offrez la solution. Vou
avez donné tort au proverbe qui dit :

« Le temps perdu ne se rattrape jamais. »

Laure se rappela qu'une dame âgée lui avait
dit la même chose à Paris; et, une seconde fois,
elle pensa qu'elle devait à sa mère de ne pas
être rentrée honteusement dans la voie de la
paresse.

Mme Belisle ne se faisait plus illusion. En rece-
vant les éloges des amis de sa famille, elle redes-
cendait en elle-même et sentait qu'il ne faudrait
jamais cesser de lutter. Bien loin de s’enor-
gueillir de sa victoire, elle redoutait sa faiblesse
naturelle et se montrait remplie d'indulgence
pour les enfants tentés de paresse.

 
