 

\ND
QUA JE SERAI GRANDE 197

M. Thiébaut, voyant se refléter sur les visages
le désir d’être mis en possession du charmant
cadeau, fit monter une pelile caisse, qu’on ouvrit
avec d'infinies précautions, pour ne pas casser
les verres, et ce fut une explosion de « Oh! » et
de « Ah! » très amusante pour la galerie, uni-
quement composée du père, de la mère et des
chers aïeuls.

Ce fut bien autre chose quand Mme Thiébaut
déclara qu’elle avait étudié à fond la science
de la lanterne magique, qu’elle la possédait par-
faitement, et qu’elle se promettait de faire passer
à ses petits-enfants une charmante soirée, le plus
tôt possible. #

« Mais, bonne maman, dit le gros et jovial
Albert, le plus tôt possible, c’est ce soir. »

M. Lebrun fit remarquer à son fils que, sans
s'en rendre comple, il avait fait une demande
indiscrète, et qu'on ne devait songer, dans ce pre-
mier jour, qu'à faire oublier aux voyageurs leur
fatigue.

« Pardon, bonne maman, dit gentiment le pelit
garcon; c'est que, voyez-vous, je ne suis jamais
fatigué.

— Vraiment?

— Non, bonne maman:;je suis très fort, et c'est
très heureux, puisque je veux être militaire. »

Tout ce premier jour s'écoula dans la joie du
