 

 

116 QUAND JE SERAI GRANDE

Une lutte semblable eut lieu chez la marchande
de modes; celle-ci se soumit comme s'était sou-
mise la couturière. Après tout, pensait-elle, ce
sont des personnes de province.

Cependant, lorsque Laure accompagna sa mère
chez Mile Fagot et chez la modiste, lune et
l’autre l’'admirèrent et convinrent elles-mêmes
que la simplicité a ses avantages.

Les femmes du monde approuvèrent aussi la
toilette modeste de Mile Thiébaut, et plusieurs
mères de famille eurent le bon sens de s’adres-
ser à Mile Fagot, et la félicitèrent sur son bon
goût,

Laure, dans sa nouvelle existence, pérdait
chaque jour de sa timidité. Elle conservait, autant
que possible, ses habitudes matinales. Si elle
n'était plus Dre par le chant des oiseaux, les
charrettes allant à la Halle lui indiquaient que
l'heure du travail était sonnée pour bien des
gens. Assurément Laure ne pouvait s'astreindre,
à Paris, au règlement qu'elle s'était imposé à la
campagne; mais élle voulait profiler néanmoins
des premières heures du jour, les seules où elle
jouissait d’une entière liberté.

Plus son intelligence s'élevait, plus elle se for-
tifiait dans la pensée que le travail est un trésor.
« Je sauve mon malin. disait-elle à ses frères,quand
je ne suis pas allée au bal; et, quoique je ne sois

  
