 

 

230 QUAND JE SERAI GRANDE

— Ne me parle pas de ma belle-mère, nous ne
nous entendons plus. Elle aurait voulu que son
fils reslât ce qu'il élait quand je l'ai épousé,
c’est-à-dire un homme d'intérieur; mais par
complaisance pour moi, voyant notre position
devenir très brillante, il m'a jetée lui-mê
dans une société où l’on s'amuse cent fois plus
que dans le monde réservé, compassé, où j'allais
auparavant. Mme Cormery ne me pardonne pas
d’avoir changé à ce point les goûts et les habi-
ludes de son fils; et je crois que, sans le violon,
elle et moi nous serions brouillées.

— Sans le violon? |

— Oui. Ne l'ai-je donc pas dit que ma belle-
mère a la manie de jouer du violon? Elle est
même assez forte, et j'ai l'honneur de lae-
compagner. Or c'est un honneur qui revient
souvent. Si tu crois que cela m'amuse, tu le
trompes.

— Que veux-tu, ma bonne Cécile, nous ne
saurions avoir trop d'égards pour nos beaux-
parents; c’est d’ailleurs le meilleur moyen de
faire plaisir à nos maris.

—— Cest possible; mais c'est fort ennuyeux.

— C'est singulier; il me semble que si Mme Bel-
isle jouait du violon, ca m'amuserait de l’acecom-
pagner.

Tu t'imagines cela parce qu'elle n’en joue

 
