 

QUAND JE SERAI GRANDE 225

nature, se dit qu'il résulter un grand bien pour
Cécile de la société de Laure, et elle attendit im-
patiemment une nouvelle lettre de Nancy.

Cette lettre arriva, disant que Cécile, en re-
voyant son amie, avait éprouvé une telle émo-
tion, qu'il élait maintenant bien certain que le
cœur élait toujours le même, et que la tète seule
avait été comme élourdie par la fréquentation
du monde. Laure avait formulé sa demande, et
M. Cormery, sans se faire prier, y avait aussitôt
accédé. Cécile allait donc vivre sous le toit de
son amie: toutes deux en étaient ravies.

M. et Mme Thiébaut, qui connaissaient la force
du bon exemple et la puissance de l'amitié, con-
curent les meilleures espérances au sujet de
Cécile.

« Ce n'esl qu'un moment de fascination, disait
la mère; il est impossible qu'une personne si
intelligente et qui a tant travaillé puisse se con-
tenter longtemps de mener une vie de pares-
seuse. L'oisivelé ne saurait suffire à une femme
raisonnable et instruite. Sous le toit de notre
fille, elle retrouvera ses goûts délicats, ses sen-
timents si élevés au-dessus du vulgaire, et ce
sera notre bonne petite Laure qui lui aura rendu
cet immense service.

— Je l'en crois capable, répondait le bon Fe
non sans un peu de fierté.

15

 
