— pus. A - Sr x dr

 

202 QUAND JE SERAI GRANDE

La petite Pauline sauta, pour finir, sur les :
genoux de sa bonne maman, et lui dit tout bas
à l'oreille :

« Bonne maman, une dictée pas bien longue,
n'est-ce pas? Rien que des mots faciles, et sur- |
tout, surtout, pas de participes!

— Je n'affirme pas, répondit Mme Thiébaut,
qu'il n’y aura que des mots faciles. Où serait le
mérite? Mais je te promets que s'il y a dans la
dictée des fautes de participes, ces fautes ne te |
seront pas complées, parce que tu es la plus |
jeune.

— Esi-cile heureuse! dit en riant le gros
Albert. Pour moi, hélas! tout compte. |

— Oui; on devrait même compter double, |
parce que, comme chef de bataillon, tu dois .
l'exemple. |

— Oh! bonne maman! compter double? à |
cause de mon grade et de mon âge? Vous allez
me faire regrelter d'avoir grandi. »

Sur ce, le garçon fil une gambade el se trouva
dans le jardin, appelant ses sœurs pour courir
après un superbe papillon qui, n'étant pas bête,

fines ts ne

   

€

|

s’en alla voltiger à la hauteur du clocher de la e!
paroisse,

À quatre heures, au milieu d'un grand calme |

et d’un complet silence, eut lieu la fameuse dictée. “

Les petites filles n’osaient regarder ni à droite, ni

ht Vale tan AE Bite han. ce te ne °

 
