   
 

QUAND JE SERAI GRANDE 93

_ ne pas s'occuper du ménage, trouvait aujourd'hui

qu'elle s’en occupait trop et qu'elle faisail ses

_ embarras.

Non, certes, la charmante enfant ne faisait pas

_ d’embarras; mais elle était la seule personne qui
_s'apercût que les forces de sa mère diminuaient.

« Ah! pensait-elle, si je savais travailler à

l'aiguille, maman ne se fatiguerait pas el ne

prendrait plus cette ouvrière dont la présence
est pour elle une gêne. Non, il n’est pas vrai que
le temps perdu ne se répare pas; il me semble
que je suis en train de réparer ma longue né-

gligence. Cependant je ne me sens pas le cou-
rage de faire les raccommodages que fait ma-

man. D’ailleurs, si mes frères m'ont donné des
livres, c'est pour que je les lise; si ma sœur m'a
fait présent d’un bel atlas, c’est pour que je con-
naisse tout ce que Dieu a créé de grand et de
beau. Ce n'est pas en ourlant des serviettes et
en marquant des lorchons que je prendrai quel-
que idée des merveilles de ce monde. »
Lorsqu'elle se trouvait seule, Laure ne doutait
pas qu'elle ne fûtdans le vrai. Cependantelle avait
vu autour d'elle des personnes assez adroites,
assez laboricuses, pour comprendre qu’une
femme doit savoir tailler et coudre. Que de fois
n’avait-elle pas admiré sa mère, armée de ses
grands ciseaux, taillant les robes de ses petites

 

 
