 

 

9

214 QUAND JE*SERAI GRANDE

la bonne Henriette, et ÿaurai toujours du cha-
grin de ce qui fera de la peine à bonne maman. »

La petite Pauline ne perdait pas un instantsa
gaielé. Les lecons étaient forcément interrom-
pues, ce qui lui convenait assez ; et elle s’in-
quiélait surtout de savoir si elle pourrait faire
voyager sa poupée avec elle, l’endormir sur ses
genoux, et lui indiquer les beautés du paysage.
On lui dit que oui, et elle fut enchantée.

Mme Thiébaut, triste pour longtemps de l’adieu
de Marguerite, se consolait en écrivant à Laure,
qui compalissait grandement à son affliction. La
jeune femme lui répondait par de longues lettres
de huit pages, dans lesquelles il y avait mille
détails charmants sur l’intérieur, sur les amis,
et particulièrement sur le cher enfant qui était
venu réjouir sa petite. maman et qui faisait son
bonheur et celui de M. Belisle, lant il se Port
bien, tant il avait envie de vivre.

Toutes ces lettres si aimables finissaient par la
même plainte. Le silence de Cécile continuait
d’affliger Laure. Quand arrivait, de loin en loin,
une lettre, il n’y était question que de futilités,
de toilettes, de bals et de ces petits succès de
salon qui ont si peu de valeur aux yeux des
gens sensés. Tout cela était pour Laure une
énigme, qu'elle cherchait vainement à deviner.
Elle ne reconnaissait plus son amie, et c'élait

 

 
