 

14 QUAND JE SERAI GRANDE

quand il faudra vous remettre à apprend dr
cela vous semblera bien plus dur et plus

ficile.

— Laisse donc! quelle singulière idée! »

Rose était une orpheline que Mme Thiébaut
avait adoptée. C'élait maintenant une fille de dix- i
huit ans, qui avait bien répondu aux soins de sa 1
maitresse. Elle n'était pas embarrassée pour |
écrire sa dépense. faire ses comptes et vérifier =
les notes des fournisseurs. Rose avait une grande +
réputation parmi les voisins, d'autant plus qu’elle
n’était pas enflée de sa pelile science et la met-
tait volontiers au service de ses amis et connais-
sances.

= Marguerite élait tout entière à son ménage, et
‘avait pris possession d’une jolie maison, dans
une petite ville de Champagne où son mari

. tenait garnison.

L'absence de cette aimable fille attrista ses
parents et leurs amis, qui avaient été à même
d'apprécier son charmant caractère; mais per-
sonne n'en souffrit autant que Laure.

Lorsque l’ordre fut rétabli chez Mme Thiébaut,
on revint sérieusement à l'éducation de Laure. La
mère se sentait parfaitement décidée à remettre
sa fille en pension; mais son mari lui avoua qu il
n'avait pas le même courage. Une institutrice
viendrait plusieurs fois par semaine donner des

+

 
