 

: sn ne

 

164 QUAND JE SERAI GRANDE

comble à ses vœux; mais Mme Thiébaut, dont le
regard était exercé, remarqua promptement ler-
reur dans laquelle était tombée sa chère fille.

Elle lui fit de doux reproches, et, pour s’excuser,
la jeune femme, au lieu d’avouer qu'ayant été
portée à la paresse pendant de longues années,
elle aurait besoin de se surveiller toujours sur
ce point, allégua l'exemple de certaines Pari-
siénnes de sa connaissance qui passaient leurs
journées à ne rien faire ou à faire des riens.

« Tu te méprends, ma chère enfant, répondit
Mme Thiébaut; ce n’est pas de ce côté qu'il faut
tourner tes regards, mais bien plutôt vers ta
belle-mère, femme supérieure, qui n’est devenue
telle que par la réflexion, la vigilance, le travail
et la résolution de ne jamais cesser d'apprendre.
Il y a temps pour tout. L'adolescence et les
premières années de jeunesse sont destinées à
étudier les éléments de toute chose; c’est, pour
ainsi dire, le canevas sur lequel on brodera
toute sa vie.

— Chère maman, les Parisiennes sont très
aimables; mais je vous assure que j'en connais
un bon nombre qui riraient bien si elles me
voyaient en mains un livre instructif, et surtout
un livre anglais.

— Tu les laisserais rire; mais {u acquerrais
ce qui te manque, car, tout en ayant une instruc-

 

 
