   
   
  
   
 
   
  
 
 

QUAND JE SERAI GRANDE 95

Ce Le sa a mère entra dans sa chambre et la trouva ab-
de sorbée dans un devoir de calcul assez difficile.
Li 1 jeune fille entendit un léger bruit, tourna la
a » et jeta un petit cri de surprise en voyant
ne Ime Thiébaut.

+ L pe Oh! mère chérie, avez-vous quelque chose à
_ medire?

— Oui, mon enfant, el j'espère que tu seras
de mon avis. Eh bien, ma Laurette, il faut que
_ tu le saches, et d’ailleurs tu l’as déjà pressenti,
je m'affaiblis. La lecture me fatigue ; ma corres-
. pondance, quoique peu étendue, me fatigue aussi:
je viens te proposer d’être mon secrétaire et ma
_ lectrice, »

Fe _ Laure recut de cette proposition une grande
| ds PR clotion, à laquelle cependant se mêlait un
regret. Elle rougit.

F « Mère chérie, dit-elle, c'est beaucoup d’hon-
_ heur pour moi assurément. »

| Mme Thiébaut attribua au contentement qu'é-
prouvait sa fille cette rougeur subite à la pensée
de devenir lectrice et secrétaire; mais c'élait une
erreur.

_ Cerlainement Laure serait heureuse d’être
utile à sa mère; mais elle étudiait avec tant de
plaisir! Tant de choses merveilleuses s'offraient
à son esprit! Il faudrait donc supprimer des
heures de travail? Elle s'épancha longtemps sur

 

 
