 

&

18 QUAND JE SERAI GRANDE

À partir de ce jour, Laure se montra plus
docile; elle fit quelques progrès, et la pensée de
pouvoir dire à son grand frère : « Je sais écrire en
fin ! » acheva de la convertir.

« Maman, je vais beaucoup m'appliquer; mais,
voyez-vous, Mme Hoffmann me casse la tête avec
son allemand.

— Eh bien, tu n’apprendras plus l'allemand.

— Oh! maman, ce n’est pas ce que je voulais
dire. Je tâcherai de l’apprendre, parce que Louise
et Sophie l’apprennent. » |

Pendant quelque temps Laurette tint parole.
Elle devint une petite fille de bonne volonté. Les
vacances n'élaient pas éloignées; et, celte fois,
l'ex-paresseuse embrasserait ses frères sans re-
douter leurs questions. ; 3

Il n’y a point de conversion qui conduise instan-
tanément à la perfection; mais la bonne volonté
aide à vaincre les difficultés. Et puis, Laure avait
dans Rose une bonne conseillère et, mieux que
cela, un bon modèle. Lorsque Laure lui confiait
ses ennuis, Rose lui disait : |

« Vous en auriez bien d’autres si, plus tard,
vous ne saviez pas tout ce que doivent savoir les
demoiselles! » |

L'’éloquence de Rose n’allait pas plus loin; mais
cette éloquence avait son prix. Elle eut aussi son
effet; car les parents de Laure eurent le bonheur

 
