 

 

 
   

*

À Fr æ. À ' (| Le
CZ ; 1 4 | r

Pa HS LC TR EEAR NS 2",
7 HAE ; = 1 DLL Hop me, À

S$ à | MT _ "2 f : 4 re “fr = €
rt CANONS : | | CA L- OUT
= SU ANA ” | | ’ +

“CFA d A
un. ° PL e ?

e.* : ,%
no |

Y

_- Laure, en voyant s'en aller ceux qu'elle aimait,

s'élait bien dit qu'elle aurait du courage, beau-
coup de courage; elle avait même promis à la
bonne Rose de redoubler de soins dans la maison,
tout en s’occupant activement de ses études. Mais
tenir ses promesses lui fut très difficile, et il lui
en coûta beaucoup pour ne pas perdre son temps
en pleurs stériles.

Une circonstance contribua à rendre pénibles
ces premières semaines. L'éducation de Laure
demandait une direction sage et intelligente: sa
mère était trop occupée dans son intérieur pour
lui consacrer quelques heures (ous les jours,
el, la! jeune institutrice qui, depuis un certain

|
|
|

 
