 

  

QUAND JE SERAI GRAN 233

sans intérêt réel, me déplait au fond ; mais je suis
entraînée. Comment faire? »

La volonté de Mme Cormery élail devenue si
molle qu'elle ne voyait aucun moyen de résister
* courant.

Laure qui, au contraire, avait réagi courageuse-
ment contre sa propre nature, se sentait capable
_de raméner son amie dans une autre voie. Elle
aurait voulu tenter, le jour même, celte en-
treprise qui lui tenait au cœur; mais il fallait
ne rien précipiter, pour ne point faire de
fausses démarches. Elle résolut de différer un
peu, et se contenta de dire, en embrassant son
amie :

« Ah! si tu revenais vivre pendant quelque
temps dansnotre Lorraine, tu y trouverais d’autres
idées, d'autres habitudes, tu y redeviendrais ma
Cécile d'autrefois.

— C'est impossible », dit en soupirant Mme Cor-
mery.

Laure, en ce moment, lui était supérieure el
connaissait parfaitement le précieux remède qui
pouvait guérir son mal.

« Le mot « impossible » est trop fort, dit-elle
avec une douceur aimable; nous reparlerons de
tout cela. En attendant, je vais Le laisser te désha-
biller et dormir.

— Je vais sonner ma femme de chambre, ma

 
