 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 171

trouva dans sa belle-fille cette Laure si raison-
nable, si occupée de travaux intellectuels et
d'ouvrages à l’aiguille, elle se dit : « C’est bien
celle que j'avais choisie pour mon fils, tant elle
m'inspirait de confiance ». Et elle l'en aima deux
fois davantage, pressentant le charme qu'elle
répandrait dans son cercle intime et le bon ordre
— qu'elle saurait conserver dans son intérieur.

Quant à M. Belisle, sa mère le voyait s'attacher
de plus en plus à sa femme, parce que, outre
les qualités du cœur, il trouvait en elle un
esprit cultivé, ne demandant qu'à progresser
et ne craignant pas d'entendre causer parfois
les amis de Mme Belisle sur des sujets in-
structifs. Aussi éloignée du pédantisme que du
terre à terre, Laure se prêlait à tout et se mon-
trait à la hauteur de la siluation. Cette conduite
lui atlira un jour un compliment d’une vieille
dame qui avait entendu dire que Laure avait
été paresseuse dans son enfance, et même dans
les premiers temps de son adolescence. En voyant
qu'elle savait régler ses occupations, satisfaire à
ses devoirs, faire le bonheur de son mari, de ses
parents, de sa belle-mère, et encore trouver des
heures pour la lecture et l'étude, cette dame se
mit à faire l'éloge de Mme André à haute voix,
et finit en disant :

« Madame, vous avez fait mentir le proverbe

|
|
|
|
|
|

 
