 

 

XI

 Relournons à Paris etremarquons l'expression
de tristesse dont s’est empreinte la physionomie
de Mme Cormery, la belle-mère de Cécile. Tous
ses amis s’apercoivent qu'elle n’est plus la même,
qu'une vague inquiétude pèse sur elle; mais
personne ne lui demande : « Qu'avez-vous? »
Cependant son fils l’a deviné, et s'il n'a pas
encore osé lui en parler, c'est qu'il souffre du
même mal et qu'il cherche à s’en distraire.
Sans doute Cécile est charmante : elle est admi-
rablement douée; elle est la première partout;
et pourtant son mari et sa belle-mère se trouvent
en face d’une douloureuse déception. Mme Cor-
mery avait cru donner à son fils une femme

 
