 

 

QUAND JE SERAI GRANDE 145

sommes même assez sévères sur ce point. »

Laure rougit en entendant faire son éloge;
sa mère s'en aperçut et sourit. Cependant elle
avait accueilli froidement le compliment que
l'étranger lui avait fait sur le choix de ses livres.
Celle froideur passa pour de la timidité; mais
lorsque, quelques jours après, Mme Thiébaut dit

à sa fille que l'aimable Parisienne la demandait

en mariage pour son fils, elle se jeta dans les
bras de sa mère et lui dit :

« Je ne vous quitterai jamais; je resterai vieille
fille. Vous sentez-vous donc capable de vous
passer de moi, mère chérie?

— Les mères sont capables de tout, ma fille,
el tu me fais une véritable peine en refusant
d'entrer dans une famille honorable. »

Parents et amis essayèrent vainement de
convaincre Laure qu'elle regretterait plus tard
d'avoir refusé celle proposition; elle fut in-
flexible.

Mme Thiébaut n'avait pas hésilé à faire son
sacrifice; mais lorsqu'elle fut persuadée que
Laure ne changerait pas de résolution, elle se
demanda ce qu’elle serait devenue si celte bien-
aimée enfant avait quitté le toit paternel.

« Quel bel avenir élait offert à Laure ! se disait
la pauvre mère; mais je ne l'ai pas influencée :
c'est elle qui refuse la fortune venant à elle. »

10

= da

tt mer ——> — —

———

 
