 

| CA 25 2: - er AL 4 ge] —
D PS EPS 1 a 1 et
« + LE 2

AE
LES ERRANTS DE NUIT

fais ton service, pas d’escapades, et... par file à : gau-
che! LS

  
   

  

ia

On ne peut pas savoir si notre Hector aurait eu la.

force d’obéir à cet ordre tout paternel : « Pas d° PR
des ! » 1

Depuis un mois, iln ‘aatt aucune nouvelle de Mie de’

Blamont.. Petit Pierre et sa mère avaient quitté tout à
coup la viile de Montmédy. Les voisins ne savaient pas
où ils s'étaient retirés. Hector se disait que, depuis bien
longtemps peut-être, il y avait une lettre dans le creux
du chène. La fièvre le prenait parfois, et il se tenait à
quatre pour ne pas sauter en selle.

Mais une circonstance vint le contraindre plus étroi-
tement à la résignation. Le régiment partit inopiné-
ment pour Sedan. Le crédit du major Legagneur, qui
voulait se rapprocher de sa famille avait obtenu cette
mutation. Or, pour aller de Sedan à Blamont, il eût
fallu faire désormais vingt lieues en deux traites, entre
l'appel du soir et celui du matin. C'était l’impossi-
ble.

Hector arriva à Sedan triste et morne. Le décourage-
ment venait. Un soir qu'il se promenait seul par les
rues, un bruit de fête le surprit au milieu de sa rêverie
désespérée. {1 ne savait pas où il était, mais au premier
coup d'œil il se reconnut. Les chants et les rires par-
taient d’une grande maison de noble apparence quil
n'avait pu oublier, car elle avait été longtemps sa
demeure: c'était le logis des Legagneur. -

En face se trouvait une sorte de mâasure. Hector re-
marqua à la fenêtre du rez-de-chaussée un homme, un
vicillard qui le regardait fixement. Hector ne se souve-

 
