  

‘+

 

_ Et, ne Res ARE me pas
L s ï Mathieu pronon ça tout bas: -
ee. — Pille, Bijou!
Es Le loup se ramassa sûr ses  jarrets ébonditstas "ou
Dex - du cheval d'Hector, qui prit un galop furieux. Hec
EL. entendit derrière lui comme un éclat de rire. Il se se
Re tourna ; il vit Mathieu et son loup qui Fe
leur trop régulier. | Le
La route entrait dans la prairie, au 1 milieu de laque
brillait une nappe d'eau plus large, qui était le gué. c
Saint-Ilde. Aussi loin que les regards pouvaient : se > por
er, on n’apercevait àme qui vive dans la plaine. Se

    
 
 
 
 
 

   
    
  
     
 
