  
 
  

Re APCE AT. : SE
re Ps RAR ET
REA ER

7. vs
A, …. »
L : " * , - ot :

ve Line

NERO

  

F es —- ra Fr.
ES Et APR | ue mm DE NUIT

      
   

 

  

_

 

se. |
jen suis certaine ; j'en ferais le serment à l'heure de *# LÉ 15h
mourir. Il y a là-dessous quelque mystère d'iniquilé. | ti
Continuez, ma fille. Que firent et que dirent les Lega- 10 j
gneur ?

— - Ah ! s'écria Nerea, vous soupconnez les ESS OUR
Moi aussi, je les ai soupeonnés. Ils n’en sont pas à leur Fe el
promier crime, et celui-là leur a bien profité. Mais Ma- rl CR
thieu a vu, et Mathieu ne sait pas mentir. 12 ñ son

— Que firent et que dirent les Legagneur? répéta Ho- | :
norine. | NN

| — Jean, le père de ceux qu'on appelle les neveux, | F
 parla de dénoncer le fait à la police de Bouillon. Votre FR b-t
| père Jui a donné depuis bien de l'argent. Antoine vou- FEU
_Jait venger sur le coup son malheureux associé. Michel | x
tremblait.. Mais ce sont des marchands, et Antoine ST
éclaira la situation d'un mot; il dit à votre père: 2er TD
Désormais vous nous appartenez !

M. de Blamont ne protesta point. Les Legagnéur exi-
gèrent d'abord qu'on lèur remit l'enfant, qui est le ma- |
réchai des logis Hector, héritier unique et légitime de 6 A
Soleuvre et de Bazeille. M. de Blamont donna l'enfant. HE DH
Michel Legagneur eut de quoi reprendre la maison Re AP
de Sedan ; Antoine reçut de fortes sommes ; Jean, qui (2
n'était alors qu'un malheureux, devint tout à coup ri- ai 4
che. el

Et quand la justice vint faire enquête au château de A |
Blamont, au sujet de la disparition de Soleuvre et de sa TA
femme, les trois Legagneur portèrent ce témoignage : se GS
« Soleuvre était réduit au désespoir ; il parlait de sui- “EST
cide.. Sa femme n'avait pas d’autre volonté que la k
sienne. Ce que Soleuvre a fait, sa femme a dû le faire.»

. IA %
"4
.

D man, me ie Pie

 
