  

LES ERRANTS DE NUIT

   

haison, il était assis au coin d'un foyer éteint où deux
maigres bûches avaient achevé lentement de se consu-
per. Sa Lète étroite et longue pendait sur sa poitrine.
dormait. Non loin de lui, on voyait pendu àla mu-
“aille l’aigre violon à l’aide duquel il donnait des lecons
le danse aux farauds de la jeurresse.

Ë C'était, ne vous y trompez pas, un homme éminem-
Ment remarquable. Il vous eût, au besoin, coupé la
RE avec un eustache. il vous eût fait l'opération de
la cataracte avec un cure oreille. Il entreprenait tout.
Rien n’était pour lui trop difficile,

Entre ses jambes était un chat noir, gras à lard, qui
“devait prendre ses repas quelque part dans le voisinage.
Le chat dormait comme son maître. La chambre était
‘assez vaste et mal éclairée par la chandelle de suif dont
“la mèche se charbonnait sur la table; il n’y avait guère
“de meubles à proprement parler, mais c'était un fouillis
de coffres, de tréteaux, de vieilles malles où l’on recon-
“naissait bien le mobilier industriel d’un homme ayant

 
   

» travaillé en foire.

+ Quelques chaises de paille boitaient ca et là. Des
- fioles poudreuses couvraient les planches clouées à la
* muraille, et sur une bûche, posée debout comme un

:

- socle, trônait un superbe hibou empaillé. Comme objets

« d'art, il y avait le portrait authentique du grand Albert
_et une de ces lithographies noires qui représentent les

?

- diverses phases de la lune, tournant autour de notre
- globe. Ces deux tableaux étaient attachés au mur avec
des épingles. La chandelle brülait dans le goulot fèlé
- d'une bouteille à cirage. Alentour, on voyait untsablier
| couvert de signes cabalistiques, un jeu de grands tarots,

NES

der 148,

 
