 
 

| es re PEN ee | Te
EAU ee BE PR AS ap APRES te

ANA
È ;

 

- LE +
æ

 

  

   

v se PP RAS ele Ps LE er

| p<
PR ESES R Nr #

MS 7 1 te

 

  
    

toute la force du terme, on peut diré qu'il ee D: ur
d'âge, mäis tout en Jui était si étrangément immobile, 1
que sôn aspect faisait naître l’idée d'une mystérieuse pé-
trification. |

Il jouäit comme un autoraté admirablement tomiBi-
né ; Ses coups étaient sûrs, rapides, Savants. Il ne par.
lait point. Il opposait aux plaintes énfdhtines du vieux
Michél üne impassibilité de glace. 11 vivait cependant,
car à de longs intervalles, quand lé regard de ses
grands yeux d’un bleu profond se portait vers Sa fille,
une animation soudaine et singulière s'allumait dans sa
pruñelle.

Deux où trois fois le regard d'Hônoriné aväit croiséle
sien. La jeune fille essayait alors de sourire, et la paü-
pière de M. de Blamont devenait humide. Mais il f’ou-
bliait pas son jeu, ét ses distractions né lui enlévaient
jamais là victoire.

A part ces coups d'œil échangés entre le pèré ét la
fille, nous dévons affirmer que l'observateur le plus
minutieux eût chérché en vain dans ce salon engourdi
la piste d'un drame. L'élément dominant était l’en-
nui. Si quelque fatalité pesait sur cette bellé jéune
fille, le martyre devait être accepté, et la résignätion ve-
nue.

L'arrivée d'Antoiné Legagneur fut saluée comme un
prétexte de s’éveiller. La baronne s’étirà, les deux gran-
des demoiselles se redréssèrent, disposant, Selon l'art,
les plis de deux fort belles robes à volatits; Etienne et
+ Fräncois sé levèrent. Antoine donnä un bonsoir collec-
tif, él S’approcha d'Honürine afin de lui baisér la mäin.
— Chère enfant, prononcça-t-il tout bas, je suis allé à

     
 
 
 

   

    

  
