 

 

_ LES ERRANTS DE NUIT 81

 

été favorable ? reprit-il du ton dont on fait une ques-
tion.

__— de ne tiens qu'à un seul protecteur, mon colonel,
répondit Hector, c’est à vous,

M. Poncelet secoua la tête.

— J'ai vu des lettres ! murmura-t-il avec brusquerie ;
que diable! ce n’est pas une histoire en l'air! On a
adressé des menaces à votre capitaine et au major Le-
gagneur, au sujet de votre détention.

Les yeux du colonel étaient fixés sur ceux d'Hector.
Son franc et honnète visage se rasséréna un peu quand
il vit l'étonnement sincère du jeune homme, et il grom-
mela :

— Je ne voudrais pourtant pas qu’on me démontàt
un si joli cavalier !... Écoute, petit, reprit-il en lui frap-
pant sur l'épaule, j'ai eu de la peine à te garder tes ga-
lons. Tu parlais de protection, c’est vrai: je t'aime ; tu
es du bois dont on faisait les généraux, du temps de
l’autre, Mais 1l faut te mettre une chose dans la tête,
c'est que les vieux ne sont plus à la mode. Après la
chute de Charles X, on nous a caressés pas mal. On au-
rait voulu mettre ce qui restait de la Grande Armée
sous verre pour enjoliver les galeries de Versailles !
Mais on commence à se défier de nous. Nous ne sommes
pas du gouvernement de Juillet, vois-tu bien. Les petits
bourgeois qui sont maintement la jeunesse dorée n'ont
pas de respect pour nos vieilles moustaches... Tout cela
est pour te dire que le major Legagneur est au régi-
ment pour m'espionner, et que si j'avais une querelle
avec le major Legagneur, ce ne serait pas à moi que
l’on donnerait raison. En conséquence, tiens-toi bien,

à

J)
