 

 

— Asséyez-vous là, dit-elle ; moi, je vais me retirer.

— Restez! voulut dire Honorine.

L'Italienne l'interrompit :

— I n'y a place ici que pour vous, prononça-t-elle
d'un ton ferme. Vous savez ce qui l'attend. Tächez de le
sauver, Vous avez dit vous-même que c'était volre
devoir.

Elle déposa l'escabelle au chevet du lit, puis elle se
retira auprès de Gertrude, pour dire le chapelet à deux.
En priant, elles veillaient.

Honorine s’assit. La fatigue et la fièvre l'accablaient,.
On n'entendait à l’intérieur de la loge que le son des
deux voix qui parlaient à Dieu sous l'intercession de la
vierge Marie. Mais le vent se plaignait au dehors, et la
chute d’eau de la forge enflait par intervalles son long
et désolé murmure.

Honorine s'accouda sur ses genoux et mit son front
entre ses deux mains, Sa pauvre tête était un chaos. Elle
essayait en vain de mettre un peu d'ordre dans ses
pensées. Son cerveau révolté s'’obstinait dans ses téné.
bres. Sa douleur la noyait. II y avait autour d'elle eten
elle une souffrance intolérable.

11 lui semblait à de certains moments que si la lumière

se faisait dans cette terrible nuit morale, ce serait la

mort. Du sein de ce trouble, une idée se dégageait
pourtant; un fantôme plutèl: son père! son père
était toute sa famille. Depuis sa petite enfance, elle n’a-
vait que son père à aimer. Elle se souvenait. Les années
écoulées revivaient une à une dans sa mémoire. Get
. homme si froid, cet homme de marbre ! combien defois,à
_ son réveil, ne l'avait-elle pas vu penché sur son berceau ?

 

si ES LES ERRANTS DE NUIT ‘303
