  

«Ep 1. (ai PA ATE
CNE PPT Yes RAS = 10 ENV Pre

Rte Mt He
Pr. = LL TS Tee [

LEUR 5. PR FR 2 We -1t
| us amas DE MA

    
  
  
   

  
  

s

   

 
 
  

inve nidire hantait l'insomnie de leurs as LTÉE
Es Mic él rogardait. Sa fièvre arrivait au délire. Ce que de Fe é
son transport lui montrait était splendide et insensé. De Des
l'or, de l'or, des flots d'or, des montagnes d'or! Deux | 7 a
où {rois fois ses doigts crispés mordirent le mur comme “SE
s'il eût voulu tenter celte extravagante ascension.

Il entendait l'or chanter ; l'or qu'on remue à la pelle.
. ILeût donné les deux tiers du pauvre sang qui restait
_ dans ses veines pour être là-haut, pour baigner ses jam-
__bes tremblantes dans cel or, pour en boire la vuc et le
_son comme une ivresse.

 
   
    

1 Là-haut, il n'y avait point d'or.

D'était un sol sec et pondreux. Au centre, une tombe
Les s’ouvrait. A droite de cetle première tombe,on en
voyait trois autres et une croix de marbre blanc, sur

laquelle était cette inscription en langue latine : « Terr
consacrée par Jacques Scholtus, prêtre, anciennement
frère convers de l'ordre de Citeaux (en religion frère Ar-
sène ). »

Sur le marbre relevé de la première tombe,iln'y avait 2
rien d'écrit. La seconde portait le nom de Mathilde de me
Bazeille, dame de Blamont. La troisième, le nom de 4 TIR
Constance de Bazeille, dame de Soleuvre. La quatrième, |
le nom d'Hector IV, baron de Soleuvre.

E Une lampe brülait sur la seconde tombe, celle de Ma-
 thilde. Autour de la lampe, des papiers étaient épars,

Es

 
