  

APR ERREUR rade none
‘à
LR
| LES GENS DE LA NOCE se
s ;
_]ls avaient grand appétit et bonne conscience, Jean f
Guern et sa femme Julienne. Le pain, le fromage et la | SE
bière disparurent comme par enchantement. er. F
— La femme, dit le vieux soldat, qui trouvait tou- D US
Jours moyen de placer quelque sentence, on est ri- TE
che, quand on peut souper si bien à deux pour douze # #3
sous. A: Le |
— Certes, la Victoire, répliqua Julienne, mais il fau- sb.
drait avoir les douze sous. es MEL
Jean Guern ne répondit pas à cet argument, pré- ENR I
senté avec la douceur tranquille qui caractérisait sa et à
moitié, Il fit mine d’arranger la paille du lit, Julienne il
reprit : EE tr E
— La Victoire, j'ai le pressentiment qu'il va se passer a À |
ici quelque chose cette nuit. pi.
— Dormons un somme avant l'heure de notre beso- PE LÉ
gne, la femme, répartit Jean Guern; quand les garçons  !
vont arriver, nous serons frais, et on verra. à

  
