 

  

noncées par l’homme au loup qui avait dit: « Lés pis
toléts ne valent rien, cette nuit: ne comptez que sur
votre sabre. » 11 dégaina au moment où les pieds be de

luma pas même une étincelle en ms tine.
Hector eut comme un rapide souvenir des paroles pro

 
 

 

vant de son cheval touchaient terre. LA CES

Un violent coup de bäton asséné par derrière Jai à
gourdit l'épaule. Les trois paysans se ruërent sur lui
tous à la fois. Il avait pu reprendre son sabre de lt

a"
v

main gauche et il taillait de son mieux. Mais il avait

senti déjà deux fois le froid du couteau dans sa châir.
— Nous le tenons! dit une voix qui ne luisembla pas
inconnue ; tue le cheval, Bastien Ÿ nous gagnons le gros
lot cette nuit!
Le cheval d’'Hector s’abattit sous lui pesamment. Où

avait dû lui trancher les jarrets par derrière. La jambe S

gauché d'Hector restait engagée sous la selle. Deux coups

de bâton lui arrivèrent à la fois sur la tête. Un voile
rouge passa au-dévant de ses yeux. Il saisit pourtant
son sabre à deux mains, demi-renvérsé qu'il était, et ft
un moulinet si dru que les assaillants reculèrent. fs
étaient bien six, à présent ; Hector put les compter.
Maïs il n'aurait pas eu le temps de les compter deux
fois, car an coup de feu retentit derrière lui : les as.
saillants n'étaient plus que einq.

Puis un autre coup de feu, et les bandits n'étaiént
plus que quatre.

Deux d’entre eux se roulaïent sur le sol boueux.

— Ah! on joue de cet instrument-là ! gronda un de

ceux qui restaient debout.

Hector entendit qu’on armait des pistolets. Il faisait

t
, “

«

“ i
LA

“+.

2 D sh
