LES ERRANTS DE NUIT

qu'une passion vile est entrée en moiet s’est emparée
de moi. | Ex

« Ces Legagneur m'ont laissé l'objet de ma passion |

malade et inseusée : j'ai gardé le silence. C'était un

marché. J'ai consenti à trembler devant ceux que mon

regard seul aurait dû terrifier, et quand l’un d’eux est
venu me dire : « Je veux être le mari de ta fille, » j'ai
pleuré mmisérablement, mais je n'ai pas résisté. J'ai
connu l'or trop jeune. L'or est un démon terrible qui
en ne aux enfants. *

.. J'étais tout enfant quand mon père me condui-
| de pour la première fois, en ce lieu où je vais mourir.
Il avait eu la garde des trésors des abbés avant la ca-
tastrophe de 1793. Depuis que l’abbaye d'Orval n'était
plus qu'un monceau de ruines, mon père, exécuteur
testamentaire du dernier abbé, restait le dépositaire et
le maître de ces incalculables richesses.

« J'élais tout enfant. Je me souviens que mon cœur
s'arrèta à la vue de ce qu'il me montra. Le vertige me
pril ; je crus mourir. Mon père, poussant d’un pied dé-
daigneux ces tas d'or, me dit : — André, voilà le poi-
son qui tue les âmes : cela s'appelle le mal.

« Mon père était un noble esprit et un grand cœur.
Moi, j'élais né bon. Celte chose dont on me disait :
c’est le mal, me fit peur et envie. Mon père mourut,
l'or fut à ma garde. Jamais je n'ai rien soustrait, mais
j'ai aimé l'or plus que ma femme et plus que ma fille.
J'ai vécu de l'amour de l'or...»

Il cessa d'écrire et mit sa tête livide entre ses mains.
Le baron Michel rôdait au bas du mur comme un loup
autour de la bergerie. Il cherchait, il tâtait, il éprou-

 

 

D. D 0 TR EE ner
Æ TE

Le
a ler

——
