   
    
  

  

  

PL 7 pie a ee Fe s. Se tt FE is rer FR Are % = 7 ” U
PA x PNR '« NOR er vi + in 10 --# s + 6
ss un A Pa RO, + LR ET A
se | ———————— ————— ———
oo Ge suis bien assez fort pour apporter une
échelle ! lu
M. de Blamont repoussa le papier sur lequel il écri-

vait. Des frissons lui parcouraient tout le corps. Il prit
un cahier parmi ceux qui élaient là épars sur le marbre.
Il se mit à le feuilleter au hasard. En tête de la première
page était gravé le grand sceau des abbés mitrés d'Or-
val, avec le cachet particulier du dernier abbé, Dom
Lucas de Trèves.

: Dans cet écrit, Lucas de Trèves parlait des devoirs
que Jui imposait la connaissance qu’il avait des prophé-
ties d'Orval. L'abbaye était dépositaire de la fortune de
Soleuvre. La prophétie disait que le dernier héritier de
Soleuvre ne devait entrer en possession du dépôt confié
qu'après sa vingtième année accomplie. Quant au trésor
des abbés, le grand trésor, il fallait le laisser intact jus-
qu à la venue de CELUI qui devait relever les murailles
du monastère. M. de Blamont parcourait ces lignes avec
distraction et fatigue.

— Ceiui-là croyait à la prophélie, murmura-t-l; ce-
Jui-là a dû mourir dans la paix de sa conscience. Pour-
quoi ai-je obéi à la prophétie, moi, qui ne croyais pas ?
Pourquoi n'ai-je pas dit à Soleuvre,
beau frère :

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

mor ami, mon
« Vous êtes riche! Voici votre or. » Pour-
quoi n’ai-je pas cherché son fils unique, mon neveu ?
Pourquoi ? …

ILs’interrompit en un gémissement et ajouta :

— Sombre folie ! maladie sans nom ! J'aimais cet or!
Get or était mon cœur, et il semble que
dernière heure une consolation impie que d'emporter
avee moi dans la tombe la meilleure part de mon secret!

c'est pour ma
