 

#4 LES ERRANTS DE NU
\ no Elle ne dansait pas. À quoi pensait-elle?
j nt Ce n'était pas comme au temps des vrais seigneurs. Le
73 = village n'était point de la fète. Le village dormait.
>. En dehors des murs du parc, tout était solitude et si-
D ax _ Hence. |
no Vers trois heures du matin, vous eussiez pu voir ung.
. ombre apparaître tout à coup à califourchon sur la mu-
eS raille du parc de Bazeille, à l'opposé du village. C'était
De un homme de courte taille mais démesurément large
5  d'épaules. Il resta un instant immobile, regardant au
pr. loin les fenêtres illuminées, puis il se laissa glisser en
D dedans du mur. Le parc était noir et désert. L'homme
D. se coula sans bruit entre les massifs et s’approcha jus-
._ qu'à deux cents pas du château. Arrivé là, il em-
| D boucha un petit cornet de cuivre et sonna trois mots
M pareils. 5
D - Puis il se blottit derrière un gros arbre. L'instant
ES d'après, un pas léger bruit sur le sable fin des parterres,
ee et une voix douce qui tremblait demanda::
D — Où êtes-vous, Mathieu ?
1 $ — Par ici, bonne demoiselle !
Re ; Honorine de Blamont avait jeté une mante sur sa toi= .
È De: Lette de bal, mais le froid et la frayeur peut-être la fais
BU saient greloiter,
NS — Mathieu, dit-elle, je te remercie d'être venu.
Il faut que je lui parle demain; ma résolution est
D ©; prise.
D ! Au son de sa voix Mathieu devina qu'elle pleurait. H
ec: ” baïsa le bout de ses doigts et répondit :
me. — Tout ce que vous ordonnerez sera, bonne de-
,
