 

es DRE tr

 

   

-LES ERRANTS DE NUIT

4 £

 

: VA Et que veulent-ils ? demanda Antoine stupéfait.

— Partazer, mon cer maitre, partazer, partazer.
Antoine élouffait une malédiction, lorsqu'il sentit

deux bras tremblottants qui entouraient son cou.

— Mon frère, mon bon frère! dit une voix cassée,
unissons-nous et nous serons vainqueurs!

Antoine prit ce dernier arrivant au collet.

— Vieux coquin! lui dit-il tout bas, pourquoi nous
as-tu amené toute cette séquelle ?

— Pour protéger ta vie, mon frère bien-aimé. Ne me
serre pas si fort. Nous saurons bien nous débarrasser
de tous ces gens-là ! Une bonne petite banqueroute…
tu conçois ?

- C'était le baron Michel, qui ajoutait une scène à sa
comédie. Antoine le lächa et vint se mettre au-devant
de la porte. Son parti était pris.

— Mes garçons, prononça-t-il à voix basse, mais dis-
tinctement, il y a ici de quoi nous enrichir tous. J'au-
rais pu vous laisser fouiller la terre inutilement là-haut,
mais je veux être votre bienfaiteur. J'ai envoyé vers
vous mon respectable frère. Pas un mot, pas un souffle!
Je veille, et celui dont l'imprudence nous trahirait au-
rait les deux balles de mon fusil dans la tête !

Cette harangue fit grand effet. IL y avait quelques
instants après trois cents Errants de nuit dans le sou-
terrain, et cependant on y aurait entendu la souris cou-
rir. Quelque grossière et stupide qu’on puisse supposer
etle tourbe de vagabonds dont l’avide crédulité était
depuis si longtemps exploitée par Giovan Bataille et au-
res imposteurs, il est certain que toutes les patiences
étaient à bout. Ce dénouement arrivait comme le deus
