' 7
TER RE!

LH rT RL

» —————

LA ET PER
tn TE
S DE N Ur ne Te

   

ue
FE
L. Ü

d'avouer que le moine vous avait rt se

cretls. | TRS 7

— C'est encore la vérité. Seulement, le moine aa

pour serviteur un pauvre enfant qui est cs

homme, et qui a donné à la cause des Soleuvre pl a

que sa vie. Avez-vous oublié Mathieu, l’homme a

:Joup? a

— Gelui-là n’a pas pu calomnier mon père! s s'écri
Honorine, celui-là m'aime ! |

— Oh! fit Nerea, qui eut son sourire amer, vous, oi
vous aime! mais moi, l’on m'obéit. J'ai pouvoir su
Mathieu et sur bien d’autres!

Elle avait redressé sa taille avec un soudain orguei
où il y avait du sauvage et de l'enfant.

— Mathieu n’a pas calomnié votre père, reprit-elle
Mathieu a gardé son secret pendant quinze ans, à caus
de vous, qui êtes la fille de Mathilde. Mais je lui ai or.
donné de parler, et ce qu'il n’eût pas dit à sa mère, i
me l’a confié à moi, à moi scule. Ce qu’il m'a confié
c'est ce qu'il a vu.

Cette nuit du 12 novembre 1817, Mathieu était ven
au château de Blamont de la part du moine d’Orval
Le moine avait besoin d'argent, non pour lui: il vivai
de rien, mais pour son grand pèlerinage ! Il allait pré
dire au pape, dans Rome, et au roi de France, dan:
Paris, les désastres qui menaçaient le monde.

Il était cinq heures après minuit. Tout dormaitencor
au château. Quand Mathieu s’introduisit par la port
qui donne sur le jardin, ii entendit un bruit de pasdan:
le corridor. Il s'arrêta, pensant que Blamont rentrait de
son voyage dé chaque nuit. Mais, au lieu de rentrer

    
    
  

  
  
 

=
+

-
; «
AC
L
D È
