 
  

y F2 À. +
T2 ee RE
< | Le : gs #7 MST
P La Ag, tÜss
u | n°
r 34

Se EE De w

Ps Il faut bien le dire:letr ouble 4 a mysli -
ques espérances et des ambitions rOMANesqUES 85 en nait |
notre Hector ayec une soudaine violence.
Que lui voulaient ces étranges hasards ? Il était —
la veille dans ce pays, où il n'avait rencontré que la
nuit solitaire. Aujourd’ hui | les bizarres aventures Ten:
touraient comme un essaim.

D'ordinaire, ceux qui ne connaissent point leur fa-
mille passent leur vie à se croire fils de princes. C'est
la nature même. L'absence de toute notion laisse le
champ libre au merveilleux. Ceux-là, on peut le GTS,
ont dans leur poche le billet d'une prodigieuse loterie.

) Ils ont presque le droit de se dire quand ils voient pas
ser le roi: Voici peut-être mon père.

Mais jusqu'à ce janr, ce n'est pas de ce GOiS a AY RIAUt
été les songes de notre Hector. Si ces deux noms si doux
étaient venus souvent à ses lèvres : mon père! ma mère!
c'est qu'il ayait soif d'amour, c'est qu'il eût payé au
prix de son sang les caresses de cette chère vision de
son enfance qui yivait encore daps ses Ages souve-
nirs.

Hector tressaillit à la voix du cabaretier qui s se mon-
trait à la porte et disait rudement :

— On ferme !

Pendant qu'il tirait sa bourse, une autre yoïx cares-
sante et sourde murmura derrière lui : |

— Ami, mon vieux Bijou ! l'ami ! ami!

Un grognement plaintif qui répondait à ce murmure

e fit retourner. Il vit quelque chose d’extraordinaire.
Son manteau était là sur une escabelle. Mathieu le fai-
sait flairer à son loup, qui le frottait de son museau en

   
 
 

 
 
       

PAR |

   
 
  

   

_

CE
> 4
