Y 9 LU sÈ
‘

Le

a.
ss

7:

*
LS 76
# v.7

»*

LES ERRANTS DE NUIT

 

le baron Michel, y eût établi sa demeure. La façade, |

Le

+. --
- .

 

Q

datant de la fin du XVI° siècle, présentait sur la rue

. un développement énorme. Au premier étage, le centre

de cette façade était occupé par un grand balcon de
fer forgé, aux chiffres réunis des deux maisons inces-

L samment alliées : Soleuvre et Bazeille.

Il y avait cette nuit de la lumière aux fenêtres. On
dansait chez le baron Michel. Les demeures voisines
étaient noires, sauf une habitation de pauvre appa-

_rence, élevée d’un seul étage, dont les croisées du rez-

de-chaussée laissaient passer une lueur pâle.

Quelques minutes avant l’arrivée des saudeurs, vous
eussiez entendu, parmi le silence qui emplissait la rue,
deux bruits d'espèce bien différente. Du côté de la
maison Legagneur, le son du violon; du eûté de la
masure, une sourde et lente psalmodie.

À droite, chez le baron, derrière la mousseline des
rideaux, on devinait des ombres qui allaient au mouve-

. ment balancé de la contredanse. À gauche, dans la ma

sure, pour apercevoir quelque chose, il eût fallu s’ap-
procher de bien près et coller son œil au châssis, car
une serge épaisse élait au-devant des vitres.

Si quelqu'un eût fait cela, il aurait vu un de ces con-
trastes frappants auxquels chacun de nos pas se heurte
dans la vie. Dans une salle basse, triste et nue, un

- vieillard suait son agonie. 11 tenait à la main le crucifix,

et sa face ravagée exprimait la résignation du chré-

- tien.

Autour de lui, cinq personnes se rangeaient : un
prêtre, deux enfants de chœur, un homme à longs che:
veux blancs qui semblait singulièrement robuste en-

a

re XA
