 

RE CR

u pra$5 à

3
æ dé
À
LZ.
L
CR

LES ERRANTS DE NUIT 197

 

tacle extérieur, c’est-à-dire un choc, c’est à-dire un
bruit, et le bruit, c’est la mort.

À vingt pieds au-dessous des corbeaux, Hector, bà-
lancé comme un ballot que descend la poulie, vint frap-

per le mur. Il se fit inerte pour amorlir le son, Et il se
laissa filer.

Au troisième ou quatrième choc, ce n'était plus la
pierre lisse de la muraille ; sa hanche se meurtrit contre
les aspérités d'une roche, et le flanc de la forteresse

commença de se renfler sous lui. Les balancements ces-
sèrent.

Sur le rempart, à demi-voix, les deux sentinelles di-
saient :

— Ohé! Baptiste! As-tu entendu ?

— Entendu quoi?

— Je ne sais pas, moi. C'était comme qui dirait un
grattement.

— (Ça grogne toujours les vieilles murailles. (est
pour ce matin, le maréchal des logis de chasseurs.

— Pauvre diable! Parait que son compte est ré-
glé.

— Voilà déjà les bourgeois de Sedan qui vont retenir
leurs places.

Hector s'était arrêté un instant pour reprendre ha-
leine et pour écouter. Quand il se laissa couler de nou-
veau, la corde tombait comme un fil à plomb le long
du' roc taillé. De temps en temps, il essayait de voir au-
dessous de lui, mais c'était uniformément un vide som-
bre, côtoyé par le roc à pic.Lesténèbresétaient du reste,
de plus en plus profondes à mesure qu'il s’enfoncait da-
