US f TE 5
ét va rt se [A 4

ne

  
  

tn ERRANTS er ur re Fe dx

a

 
       

TS FANS

Doc n'importe, le jeuné homime ne saït rien ponts Momen
or | mais il ne tardera pas à savoir, car sa vingtième ann
: 123 est bien près de sonner. À
LE ur — Et si sa vingtième année ne sonne jamais ?
Re : Bastien fut un instant avant de répondre, puis il di
“3% Êe — (a vous régarde ; moi, jé suis pour vous répéter
ES que j'aientendu. Il y a done qu’un soir, la fillé de Gi
à v: van Bataille, la Nerea, traversa le village à cheval, fi
ne + vie, comme elle l’est toujours à présent, par lé loup nt
_ de Mathieu. Elle éntra chez les Guérn par la petite pt
Re te, qui donne sur lès vergers du côté de la rivière.
De maréchal des logis se levait depuis déux ou trois jout
E mais il était encore bien faible. Ils disent là-bas qu'il
| Le se perdu plus des trois quarts de son sang par la blessu
T4 Fe é que lui a faité le couteau dé Larchal. On pénse bienqn
CRE la Nérea venait le chercher.
De. — De la part de qui? démända Antoiné.
D s Bastien répondit en hésitant :
É É — On l'avait saudé avec la bônné demoiselle Ho
rine.

— Je donnerais cinquanté mille ééus comptan
sans escomple, s'écria Antoine Legagneur, pour qt
cette sotte histoire l’eût ramené dans les énvirons d

Re château.

3 i cela? tend que là bônnè demo
2 — Pourquoi cela? on prélénd que Ia bonne demo
ue. selle. |

E > — Tais-toi! je te l'ai dit déjà, nous sommes ici dan
LH un bon pays où on fait tout ce qu’on veut.

J1 caressait la crosse de son fusil de chasse.
— Si tu savais comme cet outil-là porte bien la balle
ajouta-t1.

 

 
