se FT D É er ie,
#7

La SPF
: 3 , fx a

    
  

tas ERRANTS DE NUIT

ret IA, dans nos courses, me met à même de juger que
les papiers du pauvre moine disent la vérité. D'ailleurs,
» © était un saint prêtre, quoiqu'il n'ait jamais pu tenir en
place, mais il y a une lacune dans tout cela.
— Pour sûr, la Victoire.
» — À la fin du cahier où le moine raconte l'assassinat
de Soleuvre et de sa femme Constance.
 — Ah! les scélérats ! interrompit ici Julienne en ser-
rant convulsivement son bâton, ils ont tué mn afant
s ils ne le porteront pas en paradis !
— Tout à la fin, il est parlé d’un écrit qui donne
. l'explication du plan d'Orval,etil est parlé aussi decette
feuille toute blanche où il y a un point noir entre les
_écussons de Bazeille et de Soleuvre. Get écrit, nous ne
- l'avons point trouvé. Ce point noir devait Perdue
i * que chose.
Julierne ne l’écoutait plus. Elle répétait tout bas :
— Les scélérats ! les païens ! m'n afant.
— Le lendemain de la mort du moine, continuait tou-
jours Jean Guern, je suis retourné dans sa maison.

J'ai fouillé partout, même dans la paillasse du lit.
“Rien!

 
 
   
   
  
  
   
 
   

- — Tuer une pauvre jeune femme pour de l'argent,
“grondait Julienne : un homme encore passe !

«+ — tes-vous bien sûre, ma femme, interrogea tout
“à coup l’ancien dragon, de ce que vous m'avez rapporté ?
” — Quoi done, la Victoire? fit Julienne.

— Ne m'avez-vous pas dit tenir de Mathieu que la
| lille du tireur de cartes Bataille avait vu Nicolas Sou-

quet, le Cloqueur, entrer dans la maison du mort après
notre départ ?
