 

moiselle. Vous ne pouvez vouloir que la volonté de
Dieu.

— Je ne connais pas bien le bois de ce eùté, reprit
Honorime : y a-t-il un lieu où je puisse le rencontrer en
sûreté?... Va, ce ne sera pas long, mon pauvre Mathieu !
ajouta-t-elle pendant que ses sanglots éclataient. Et tu
seras là.

= 11 y à l’ancienne loge du garde à Vaurenault, répli-
qua Mathieu.

— Qu'il y soit ; à huit heures du matin, tu m'y con-
duiras.

— Cela suffit, bonne demoiselle.

Honorine reprit le chemin du château, et Mathieu
franchit dé nouveau la muraille du pare, Il ramassa son
fusil à deux conps qui élait au pied du mur, et se diri-
gea vers la route de la Moncelle. En passant le long des
coutures il se mit à siffler d&ucement ; un objet notr et
long bondit dans les sillons. Mathieu ne s'arrêta point.
Il n'était plus seul. Son grand loup allongeait en trot-
tant à ses côtés.

Mathieu traversa la Moncelle et la Petite-Moncelle.
Ils allaient du même pas, son loup et Jui. Quand ils pas-
saient devant les maisons les chiens hurlaient. Comme
ils traversaient Doigny, cinq heures sonnaïent à l'horloge
du village.

— Vieux, dit Mathieu sans cesser de trotter, il ne fera
pas bon pour toi en forêt aujourd'hui. Tu vas te terrer
comme un renard, mon pauvre Bijou!

L'énorme bête se mit à gambader joyeusement, Il
y avait plus d’une heure que son maitre ne lui avait

parlé.

 
