 
    

LES ERRANTS DE NUIT

- muscles de leur corps sont d'acier ; le ressort de leur
âme ne s’use point. C'est du diamant.

Deux idées s’éclairèrent à la fois dansle cerveau d'Hec-
tor. Dieu et la pure jeune fille qui venait de se déclarer
publiquement sa fiancée. N'était-ce pas encore Dieu ? la
suprème bonté de Dieu! Seigneur merei : Honorine !
Honorine ! Il saisit la corde à deux mains et remonta
d'un pied, avant de s'être dit : Je veux remonter.

La réaction était faite. A l’engoudissement succédait
un flux de vie. Hector se retrouvait :il n'était pas vaincu
encore. Ses doigts se roidirent autour de la corde ; ses
doigts qui saignaient.

En tout autre moment, c'eût été un jeu pour lui que
de regagner assez de terrain pour donner à ses pauvres
mains l'appui de ses jambes, enroulées autour de la cor-
« de. À cette heure, il lui fallut faire un incroyable effort
- d'énergie. Le câble était si mince, si lisse ! et il y a quel-
. que chose de si écrasant dans cette idée qu'on est, selon
la vigoureuse simplicité de l'expression vulgaire, — au
bout de son rouleau !

FERA Ge 467 PRE DUT UD SNS PQ RE ESS E UE LUS

UPS ur

Il fallait se hisser en étreignant cette soie glissante
qui n'offrait pas à la main un volume suffisant, et qui
menaçait d'échapper sans cesse aux doigts convulsive-
ment crispés. |

Honorine ! Honorine que Dieu lui avait rendue! Hector
fit ce rêve d'accomplir une tâche gigantesque pour la

revoir, ne füt-ce qu'une minute, et lui dire adieu pour
« jamais! Il se prit corps à corps avec son agonie. Il atta-
- qua le fil tremblant qui le tenait suspendu au-dessus de
- l'éternité. Il rampa, pourrait-on dire, tant chaque pouce
- de corde fut péniblement disputé. Ses muscles révoltés

Lise béue mme + tn nets, rip

f

|
ë

+

|

Æ

k

er
