   
 

& RE

rs RSI Fes F7 CR É Le L

  

LEE 2

2 2” a Fe S 1 4 —

LES. ERRANTS DE NUIT. TA _—. a

ns
avr EU SRE LS
P C4

   

  

2x LE

     
 

Le

Re

   

Combien de fois n’avait-elle pas surpris des “pleu e
dans-ces yeux que nul n'avait jamais vus humides Er
Oh! celui-là l’aimait, celui-là qui semblait n'avoir
plus de cœur ! celui-là l’aimait chèrement, uniquement |
Elle ne réfléchissait pas, la pauvre Honorine, non |
C'était en elle un travail mental involontaire, plein d'é-
puisantes lassitudes, et dont çà et là sa conscience tirait
des déductions qui l’effrayaient. NS
Bien souvent elle s'était dit cela : Mon père ne res-
_ semble pas aux autres hommes. Bien souvent elle s'était
étonnée de cette silencieuse immobilité, de cette vie qui
ressemblait à une mort. Elle s'était demandé, aussitôt
que la raison lui était venue : Pourquoi mon père est-il
ainsi ? Quel événement, quel coup, quelle chute peuvent
produire sur un homme un résultat pareil ? Jamais la
réponse n'avait pu se faire enelle. Ag
Mais, à présent, la réponse était là. Des voix éclatantes
la criaient autour d'elle. En vain essayait-elle de-se
réfugier tout au fond de son trouble pour fuir cette ter-

 

cri : Meurtre ! meurtre! Nerea avait parlé.

Pourquoi croire, cependant, cette pauvre fille dont lé
métier était de tromper les autres en se trompant peut-
ètre elle-même ? Honorine ne réfléchissait pas, mais sa
conscience l’opprimait.

Ce qui peut briser un homme, c’est le réribelts Le
remords élève une barrière autour du crimirel, et dans
cette prison, le criminel vit comme on meurt. Le re-
mords tend un voile de deuil en avant et en arrière de
l'âme. Il fait qu'on n'ose plus regarder dans le passé ; il

fait qu’on redoute l'avenir. 11 empoisonne la mémoire et

rible condamnation : son trouble était élucidé pour le

*
<
