   
   

we mé Le

cr rai +v ,n

pi:

ï
U
È

i
Ë
à
?
+
:
à +
:
:
|
ë

sr

LES ERRANTS DE NUIT 179

Larchal, cependant, arrivait au bout de la corde, où ïl
n'y avait rien, sinon le nœud qui la terminait.

— C'est le cas de le-dire ! s’écria-t-il avec une sin-
cère indignation. Le blanc-bec m'avait menti. Ah! le
propre à rien ! Et moi qui le regrettais presque !

Il était rouge de colère. Tout en pelotonnant la corde,
il continuait :

— Il m'a fait tort! Il s’en va en état de péché mor-
tel ! Voleur ! filou ! canaille ! fripouille !

Ce dernier mot, qui est du pays, exprime le superla-
tif de l'injure. Hector avait maintenant envie de rire.

Mais tout à coup, il tressaillit de la tête au pieds,

tandis que le geôlier éclatait de rire à son tour. Il faisait

toujours nuit noire ; les deux sentinelles du rempart et
celle de la courtine lancèrent à la fois leurs trois qui-
vive ? Et l’on entendit les crosses de leurs fusils réson-
ner sur les dalles.

Hector prètait l'oreille avidement. Ce qui avait occa-
sionné le rire du geôlier, l'alerte des sentinelles et La su-
bite émotion du prisonnier, le voici :

Une voix s'était élevée de l’autre côté des fortifica-
tions, à peu près à l'endroit où Hector avaitentendu, le
soir précédent, ce cri si longtemps espéré, ce cri qui
avait fiancé son nom au nom d'Honorine de Blamont.
C'était encore un cri cette fois, mais qui était poussé
par une voix de femme et qui ne disait qu'un nom:

Hector ! Ce nom fut prononcé trois fois. Le geôlier pouf-
fait de rire.

— Ah! grommelait-il dans sa rancune : c'est le cas
de le dire: tu peux t’égosiller, ma fille ! Appelle ! ap-

 
