— Les voici, dit-il. | LEE Fe

— Détachez les chevaux ! ordonna mademoiselle de
Blamont.

Et dès qu'il eut traversé la loge : |

— Hector, dit-elle, adieu ! Vous.serez un jour été” |
et puissant, je le crois, je l'espère, cela me console et me.
donne la force de renoncer à vous. Adieu! re

Elle s’élança hors de la loge au moment où le pasdes.
premiers chevaux sonnait sur le sol moussu de la clai-
rière voisine et disparut.

— Voici des traces de chevaux! cria une voix au de-
hors, des traces fraîches! Elle est ici !

Une cavalcade nombreuse débouchaïit dans le sentier. :
De l’autre côté de la loge, Hector entendit en même
temps le galop du cheval d'Honorine qui fuyait. |

En tête de la cavalcade se présentait l’homme qui .
venait de parler ; il portait le costume d’un paysan de
l’Ardenne, et il était à pied. Hector reconnut en lui cet
individu qu'il avait vu, quelques semaines auparavant,à
l’auberge de Constant, sur la frontière belge, au début
de la fameuse nuit si féconde en aventures, en compagnie
de ces deux autres rûdeurs nocturnes que Mathieu avait
appelés les Neveux. L'homme était Bastien Lethil. 1
avait certainement pris part au guet-apens du En de
Saint-Ilde. |

Il allait, penché sur la trace, comme un veneur. Der-
rière lui, c'était tout le clan Legagneur, des jeunes gens
de la ville, des officiers, des dames. Le major Antoine, :
portant le brillant costume de son grade, venait par un
autre sentier. Il s'arrêta à vingt pas de la loge.

— Elle n’a pu passer là avec son cheval, dit-il.

 
