 

FLE
A7
_—_— Len
“ à 4 x : d
QG mm me mnt “php. 2 Ppes

. é 2
—. ns

 

 

 

30 LES ERRANTS DE NUIT

 

-— Se peut-il que j'aie oublié si longtemps ceux qui
sont morts? Femme... Ce jeune homme serait le fils
d’Hector et de Constance! Un Soleuvre ! une Bazeïlle!
Attendez ! attendez, que je me souvienne!

Il pressa sa tèle à deux mains.

— Il m'a dit, reprit-il; oui, c'est cela : il m'a dit
qu'on avait demandé la grâce à Paris... et qu'on avait

envoyé de l'argent... et une lime ; mais l'enfant croit.
que quelqu'un l’a oublié... Comprenez-vous cela,

femme ?

— Oui, répondit Julienne ; l'enfant est désespéré et
veut mourir. |

— ]1 l'a dit, s'écria Jean Guern, ce sont ses propres
paroles ! *

— Et pour le sauver, fit la bonne femme, qu’a-t-il
dit ?

— Rien! murmura Jean Guern à voix basse. Il avait
pourtant un moyen! reprit-il ; oui, jecrois qu'il avaitun
moyen, mais la mort élait sur ses lèvres comme un
bâillon.… 11 s’est tu pour toujours, avant d'avoir dit |

— Et Dieu ne fera pas un miracle! s’écria Julienne.

Les mains de Jean Guern se prirent à trembler.

— Silence ! ma femme, prononça-t-il d'une voix al-
lérée : Dieu est bon... Mais voilà que mes pauvres yeux
se troublent !

Il essuya ses paupières enflammées et reprit :

— Dieu est bon! Dieu est bon! le mort va parler!

Julienne retomba sur son siége, écrasée par lPémo-
tion.

_— Lisez vite, la Victoire ! dit-elle ; mon cœur me fait

mal !

Lan à cn ns à en

 

   
