 
  

— M Re LS eu
RE LES ERRANTS DE NUIT

        

I n'y avait ni traces ni preuves. Mathieu nt re js
pu parler ; il garda le silence. La justice se.
tira. TE MS
_ Mais, depuis ce temps-là, les Legagneur sont lesmai-
tres de votre père. Quoi qu'ils veuillent, M. de Blamont
ee n’a pas le droit de leur opposer un refus. À TAN
Re —- J'ai vu mon père leur résister en face à tous les
| trois, dit Honorine. L | d
ù Ki: Nerea se prit à sourire. | > SE
| — Je sais cela, répliqua-t-elle ; l'homme qui n'a pas
défendu sa fille a su défendre son trésor. |
| Au moment où M'° de Blamont allait répondre, Ne-
Re: F rea lui serra le bras fortement et dit :

n — Silence!

Se Le loup venait de se dresser et flairait au vent.

— Bellement, Bijou ! bellement ! murmura la fille de
Giovan ; allez au bout !

Le loup partit comme un trait.

— C'est l'heure, dit tout bas Nerea en se tournant
vers sa compagne; je sais d'avance ce que vous allez
entendre et voir. Souvenez-vous seulement d’unechose,
c'est qu'il veut jouer sa vie pour vous, et que s'il
succombe, la cause unique de sa mort ce sera

    

      
 
 

” LE

   
 
 
 

   
 
   
     
    

vous.
Honorine voulut parler. La main de Nerea lui ferma
la bouche,

 
