 

 

LES ERRANTS DE NUIT 91

baron Michel était fastueux à l’occasion, Sedan lui avait
fourni tout un essaim de charmantes jeunes femmes.

Le roi de la fête était le major Antoine, bel homme
entre deux âges qui se portait galamment et faisait une
cour assidue à M'!° Honorine de Blamont. Celle-ci res-
tait sous l'aile de M"° la baronne Legagneur, vieille
femme de grande tournure, menant ses deux filles laides
à la baguette et sachant recevoir. La baronne était de
race noble. Elle s'était mariée pendant la Révolution.
Elle traitait sa nièce Honorine beaucoup mieux que ses
filles.

Ses filles étaient deux énormes pensionnaires, fortes
de taille, rouges de joues et de bras, qui riaient comme
des folles quand deux ou trois salons les. séparaient de
leur auguste mère. L'ainée s'appelait Brigitte, la se-
conde Clémentine. Elles n'étaient pas méchantes par
trop.

On parlait beaucoup dans les groupes et autour des
quadrilles, du mariage probable de M'° Honorine de
Blamont avec le major Antoine Legagneur. Personne ne
pouvait dire qu'Honorine ne füt pas charmante, mais
on s'accordait à reconnaître que le major eût pu faire
mieux sous le rapport de la fortune. Quant à la famille,
Honorine n'avait que son père. Il passait pour un homme
singulier. Il vivait comme un loup, solitairement et pau-
vrement. En province, singulier veut dire fou. L'opinion
générale était que la belle Honorine ne semblait pas ap-
précier suffisamment l'honneur et le bonheur d’une pa-
reille alliance. On lui trouvait l'air triste et froid. Quel-
ques-uns, parmi les officiers, avaient déjà prononcé ce
terrible mot : béqueule.…

 

GT . - —— ee — eZ — — 7
