 

    

LES ERRANTS DB NUE

 

Puis elle cassa une branche pour s’en servir commé
d’une cravache, et sauta derrière Honorine, qui chan-
celait sur la selle.

— S'ils n’ont pas tué le vieux, dit-elle avee une ex-
pression de réelle sollicitude, nous allons l'entendre
bientôt. |

Elle toucha le cheval, qui partit au galop. Son bras
gauche entourait la taille d'Honorine ; delamain droite,
elle guidait le cheval. Celui-ci ne semblait point gêné
de son double fardeau. 11 galopait franchement, et Ne-
rea le fit sauter sans peine par-dessus le talus qui bor-
dait le bois. Une grande ombre bondit en même temps
que fui. Le loup trotlait à côté des deux jeunes
filles.

— Bien, Bijou! bien! Séeria Nerea ; tu es un brave
ami !... viens çà !

Elle tendait la main pour le caresser. Le loup se re-
tourna, en effet, et allongea son museau. Nerea vitalors
qu'il courait sur trois pattes. La quatrième pendait,
brisée à l'articulation. La main de Nerea rencontra le
museau, qui était gluant et chaud.

— Jl y a du sang, dit-elle.

A ce moment le loup, faisant volte-face brusquement,
s'élanca à la queue du cheval, qui partit à fond de train.
Les brousses du talus s’illuminèrent,et trois détonations
retentirent.

— Fu les as donc laissés tous les trois vivants, vieux?
gronda l'Italienne.

En quelques minntes le cheval eut gagné la vallée.
La sombre silhouette des forges de la Soye se découpa
sur le ciel. Le danger élait passé. On traversa le ruis-

pa:
