  

LES ERRANTS DE NUIT

 
 

 

nom d'Hector. II y avait même des gens pour prétendre
que le bel Hector ressemblait au dernier baron de

_  Soleuvre, qui s'était fait négociant à la fin de l’Empire
et qui avait disparu, laissant sa maison aux mains des we |
Legagneur.
Les Legagneur étaient une famille puissante dans

|

l'industrie et puissante aussi près de l'administration, :]
depuis les événements de 1830. C'était un Legagneur, |
major au régiment de Vauguyon, qui avait fait con- |
damner Hector. 11 v avait eu, de la part du jeune |
homme, voies de fait envers un supérieur. On pensait #E |
qu'une rivalilé était sous jeu. !

Les Legagneur, Belges d’origine et venus du pays de «|
Namur, passaient pour être fort riches, mais ils à Ë
avaient plus de crédit commercial que de considéra- |

üion, Ils étaient sortis avec bonheur de certaines affaires 2

qui n'étaient pas nettes. Des bruits singuliers et pres- |

| que lugubres couraient sur leur passé. Personne ne les .l
4 accusait hautement, mais il semblait acquis que leur Ë È
ceinture dorée valait mieux que leur renommée. On d
| allait jusqu’à s'étonner de voir un Legagneur porter Î
l'épaulette dans l’armée francaise. | |
Je dois ajouter iei que le commerce de Sedan est ”: 4
proverbialement respectable. Les vieilles familles in- | À

dustrielles de la ville et des alentours font assaut CR
d'honneur et de probité. Les Legagneur, malgré leur £
réputation d'opulence, restaient isolés parmi leurs Lee
pairs. ès
Ils étaient nombreux. Ils avaient, outre leur fabri-
que, une maison de banque à Sedan et des succursales NES
dans les départements voisins. Le second frère, Jean 24
1"

 
