   

une  cruche à bière vide et les restes s dun ds. ok Fe qi e
| trugal. | : Rs

    
   

d’aplomb sur un chef-d'œuvre de Dieu. Ni était au

près de la table, pensive, silencieuse. Elle avait la tt
appuyéé sur sa main que baignaient les masses de se
cheveux noirs. Ses paupières, fermées à demi, laissaie we:
passer à travers la richesse de leur frange un regard
fixe. C'élait la beauté antique dans sa simplicité. Un
sculpteur eût voulu tailler ce visage dans le marbre.

Le sommeil ne la cherchait point, malgré l'heure
avancée. Sa main jouait avec les cartes éparses sur Ja
table. Fe

— Holà ! fit le père Bataille, qui s’agita en dormant;
est-ce un mal de remuer la terre ? Ze ne vole rien. Z'ai
des papiers... arrèterez-vous un homme qui a des pa-
piers en règle ?

Les yeux de Nerea se tournèrent vers lui avec une
expression de piété. |

— Toujours ce songe : murmura-t-elle; toujours ces
terreurs de la mauvaise conscience ! |

Elle éleva la voix pour appeler :

— Père ! |

Ces pauvres diables qui campent dans la vie ont le
sommeil léger. Le Piémontais s’éveilla en sursaut et
s'écria :

— Zo vous dit que z'ai des papiers!

— Il n'y a pas de gendarme ici, mon père, prononça
doucement Nerea.
Le vieux Bataille se frotta les yeux.

— Jo rèvais que z'élais dans les éeus de six livres

 
   
 
 

  

 
    

£
L

 
