MA

 
   

 

LES ERRANTS DE NUIT 95

 

ee Ça se peut, la Victoire, répartit Julienne, mais la
. mère de M! Honorine était une Bazeille.

_ Jean Guern tendit sa main. La bonne femme lui
donna une étreinte toute virile. |

- _ — Tiens ! s'écria-telle, pendant que son mari dépliait
deux feuilles de papier, réunies à l’aide d'une épingle,
on dirait des images !

Jean Guern examinait les deux papiers attentive-
ment.

— La Victoire, demanda Julienne impatiente, car elle
ne savait pas lire, qu'est-ce donc que cela ?

— Le premier papier, répondit le vieillard avec re-
cueillement, est le plan de l’abbaye d'Grval. J'ai vu ces
grands palais debout. C'était la merveille du monde!

- Le second papier porte deux écussons : celui de l'abbaye
à droite, celui de Soleuvre à gauche avec sa devise la-
tine : Solum opus. C'est tout.

È — Et là, dans le coin, la Victoire, qu'y a-t-il d’écrit ?
Jean Guern se courba. L'écriture était très-fine. I lut

avec effort :

   
   
   
 
   

— Ne vendez pas le Christ pour trente deniers.

— Que signifient ces paroles? murmura la bonne
femme.

Jean Guern songcait. Sa large main était posée sur
. les deux papiers ouverts. Les rides de son front se creu-
saient. « Ne vendez pas le Christ pour trente deniers! »
Evidemment, ces mots se rapportaient aux armoiries de
. la maison de Soleuvre, qui étaient des armes parlantes
et qui portaient : d'azur à la main d'argert, issant d'un
nuage de même et supportant un erurifix d'or. C'est ma

2

 

 
