LL.

L

l
|
{
|
4]
\

 

LES ERRANTS DE NUIT

qui écoutait avidement, vous qui comprenez mieux que

moi, y a-t-il tant de crimes amour de nous ?

— Taisez-vous, femme! ordonna Jean Guern d'une
voix grave.

Et il continua de lire: « Honorine a le cœur brisé.
Depuis le jour de la chasse où l'enfant tira l'épée con-

tre le major Legagneur, elle n’a pas quitté son lit de

souffrance. Mais Mathieu Sudre, l’homme au loup, l’a
vue. Elle lui a dit: « Je prie pour lui ; après Dieu,
« mon cœur est à lui. » Or, écoutez bien ceci, Jean
Guern, si vous voulez achever ma tâche. L'enfant se
doutait bien que le soldat Monnin ne pourrait pénétrer
une seconde fois dans sa prison. Un signal avait été
convenu entre eux. L'enfant avait dit : — Si elle veut
que je me sauve, je me sauverai. Je serai encore ici le
premier dimanche de carème, car les délais pour l’exé-
cution n’expirent que le lendemain lundi. Allez el reve-
nez, Monnin mon ami. J'aurai l'oreille au guet. Que
jentende seulement, dans la nuit des sauderies, mon
nom accordé avec son nom bien-aimé, Je saurai ce que
cela veut dire, et je serai libre !

« C’est un lionceau. Ce qu'il a promis, il le fera. Mais
Monnin, le soldat, ne reviendra pas. C'était à moi d’a-
gir. Jean Guern, si Dieu ne veut pas que je recouvre ma
force, agissez à ma place ! Payez les saudeurs, et qu'ils
aillent sur le rempart, vis-à-vis du château. Leur voix
arrivera jusqu'à l'enfant. Du fond de leur tombe, Ba-
zeille et Soleuvre vous béniront, Jean Guern. L'enfant
sera sauvé ! »

 

    
   

 

 

*

 
