    

 

  

bre NE |
UIT | “|
—————— : RS SE |
_ — Pour ça, je m'en lave les mains !... Jean Guern et *4 el
Sa femme voulurent empêcher le jeune homme de par- “A |
r, voilà ce qui est certain. Mais le lendemain au matin à In ï
)n trouva la fenêtre ouverte et l'oiseau déniché.L'homme a ; 16e
t la femme Guern s’en allèrent chacun de son côté ; le Le - F A
“soir, ils ramenèrent leurs quatre grands fils. On mangea LA 1}
Jet l'on but, puis tout le monde se mit en route : les gars HET sk
fun par un, le mari et la femme ensemble avec leurs bàä- % es
Mons de voyage, et, depuis ce soir-là, portes et fenêtres 8 (Fan
sont closes chez eux. AS | Fa
… — Voilà tout? demanda Antoine après un silence. : RTE
* __ Voilà tout? répondit Bastien. car TE
* — Eh bien ! mon garçon, tu vas souper et coucher au Fa à i
) hâteau de Blamont. Je t'invite. J ‘y suis chez moicomme ci ù
“si c'était le lendemain des noces. 6e À th
— Ce n’est pas de refus, répliqua Bastien. EI TE
._ ]is remontèrent tous deux le mamelon, dans la direc- FER
Pition du château. Le long du chemin, Antoine affecta de | AC ! 44
Mnarler à haute voix, comme s'il eût souhaité avoir ee À
cles auditeurs derrière les buissons de la route. Il disait : ï PA Jr
| _— Tout est arrangé à Blamont ; ma chère Honorine | Es RER
“ne rêve plus que de moi, et le père voudrait déjà me Va “A
“tenir pour gendre. Nous ferons une famille modèle. to EE
— À quand la noce ! demanda Bastien. SE TU
: — Cela dépend de moi. Ce qui m'arrète c’est ce ma- F0 1
“réchal des logis. Ne va pas croire que je sois jaloux, fi Ga
donc ! Mais il y a ce mystérieux héritage des Soleuvre, L ee 4:
“les dix-huit cent mille francs de l’émigré : je te conterai - 4 il 14
. cela. Honorine serait héritière unique, sans cet Hector ; APR (EL
; mais, en définitive, je suis bien assez riche pour faireun | s
“ mariage d'inclination. de
! F4
4 1f)
