Le: ES e is Le F
5S ERRANTS dE Rue î ;

nes
: 0 =

1
CS
T1. on
L 27

eECL D1 |
PR me
“

 

en Aléasdins ven les Legagneur.
; a. Mais alors. fit Hector éperdu, pourquoi a-t-elle
| acoué son père ?.. Oh! cette femme lui avait menti!

IL bondit du côté de l'échelle, car il n'avait qu’une
pensée : courir à la loge de Mathieu Sudre où Honorine :
_souffrait le martyre. Rapide comme l'éclair, Nerea lui
_ barra le passage, et ils se trouvèrent ainsi {ous les deux

en vue de ceux d’en bas.

 — Plus tard! plus tard ! murmura-t-elle ; ceux qui

H ont les mains pleines de sang sont entre elle et nous ! "ee |

Hector l'écarta violemment. Il parvint au bord de la - ; ee

ÿ Plate-forme. Nerea poussa un eri de détresse. Elle avait
vu briller quelque chose dans l'ombre, au fond des
- grottes. | 1 TS)
 — Un fusil! dit-elle. | : 04
Et d’un dernier effort elle se jeta au devant d'Hectur. F
_ Une traînée de feu s'alluma ; une détonation éclata dans
_ les ténèbres. Nerea tomba et mit ses deux mains sur <: ñ

son cœur.
— Vous me pardonnerez, murmura-t-elle ; elle sera

s
û . r
.! Éd OR CE) ET
- v.F , 1e 2 ,
Pt dé NES
L Ê 1, &?. mn TS

* i . #
ui ‘ea:

 

 
