PERTE e F ” F.
PRIT E AT Te rer 2 RS
x Fee PRE + & RS HOME Le |

LÉ PA sp LL CN SE re
$ ri PAT ENT TU Ar ASE TR LU. LÉ OU e

s F1 D » PRE : re L K? o & re EE Or le Cr Le

   
 

EL. L c M , à 2 2 »* FR Re ER
D 7 2@. Nec Re ERRANTS DE NUIT” 10 LS +

-

  
     

 

d’eau que la Semoye et la Chiers réunies. Pour arriver
au trésor, il fallait traverser ce fleuve enseveli.

6 Depuis ces premières fouilles, faites en 1805, il y
De avait eu de nombreuses tentatives. La fièvre d'or pre-
1: 7 nait le pays par accès el presque toujours aux temps
| + | de troubles. Lors de la campagne de Russie, un clou-
‘168 tier de Stenay, Justin Adour, réunit une compagnie de

4 malandrins, connus sous la dénomination des Compa-

ee gnons du trésor, et mit à nu les fondations de l’ancienne

| BE basilique
LL Il affirmait que 16 principal amas de valeurs était
M sous le maïître-aulel, dans une cave qui avait trois
D étages au-dessous des caveaux de sépulture. Il fut tué
fa, be par ses travailleurs, qui l'accusaient de les avoir

ME trompés. |

a Re | En 1814, la confrérie des £rrants de nuit se fonda en
AR même temps à Bouillon et à Montmédy. Elle avait
- 4 pour but avoué la contrebande, et son chef, le maitre
Do d'école de Fagny, livra des batailles rangées à la
| Be à douane. Mais la contrebande n'était qu'un moyen. On

FE L > voulait rassembler un capital pour acheter l’enclos
M d'Orval, les étangs et la Ronde-Couture. Le maitre
| “4 d'école disait:

, es — Nous sommes trois cents: chacun de nous aura
son hôtel en ville et son château dans les champs. |
É ee : La balle d'un douanier arrêta ce beau rêve. Le mai- |
dE tre d'école fut tué au mois de novembre 1814 par le R
Le 8 ___ lieutenant Fayet, de la seconde ligne. ” |
à E En 1813, au fort de l'invasion, la confrérie des

S “ Errants ressuscita. Ses œuvres ne sont pas bien con- |
4 nues. On sait seulement que vingt-deux hommes, dont

 
