 

blasphèmes ; les branches du taillis éclataient en se bri-
-‘sant ; plusieurs coups de feu retentirent. Honorine, plus
morte que. vive, ralentit son pas. Nerea l’entraina, lui
fit traverser l'avenue, et s'engagea avec elle dans la
bruyère qui rejoignait les ruines d'Orval.

Elles marchèrent environ dix minutes encore ; la fa-
tigue gagnait Nerea, qui portait presque sa compagne.
À mesure qu'elles avancaient, le silence les entourait de
nouveau.

— Je suis à bout! murmura M'° de Blamont, qui
perdait le souffle ; il me semble que je vais mou-
rir.

Nerea lui montra du doigt un clair dans les brousses.
Il y avait là un cheval qui broutait, attaché à un jeune
bouleau. A cinquante pas de celte petite clairière, on
voyait fuir et se terminer l'avenue. Honorine reconnut
la grande silhouette du chêne creux.

— Ce cheval est à nous, dit Nerea; nous l’avions sous
la main tantôt, mais il vous fallait voir et entendre ce
que vous avez vu, ce que vous avez entendu.

Elle détacha la bride du cheval, et l'amena jusqu'à
une souche sur laquelle Honorine rmonta pour se mettre
en selle. Malgré ce secours l'Ilalienne fut obligée de la
prendre dans ses bras comme un enfant. Quand Hono-
rine fut assise sur le cheval, qui était une bonne bête
du Luxembourg, solide el capable de porter les quatre
fils Aymon, Nerea monta sur la souche à son tour, et
mit deux doigts dans sa bouche. Elle se tourna vers l'a-
venue el fit entendre un coup de sifflet aigu.

— Ho! Bijou, ho! cria-telle de toute sa force; lay!
vieux, tay ! loup, loup, loup !

  

pu
à: :
- }
Wrer "Lire
…

2
}
U
+.
à

‘. 1Y

2
ITR ES 6

M RE TS TES

en 7 ge ue fe
