  
       
 

Na RENE NRA TT DE
eo « F a 4 : Le
, ee » l Es Pr si | ose PR

Ir RE)

: F * A j R.
e SX. UN

4 e

 

NN

CT

cn Ja

LES ERRANTS DE NUIT ARR

pe

dela cheminée se tenaient la baronne Michel Legagneur,

ses deux filles, M" Brigitte et M'e Clémence, en toilette
de ville irréprochable, et Honorine de Blamont très-pâle

“= sous son costume sombre. A l’autre coin, Félicitéla dame

RS TE TT Er IE.

Enr Dj Re mr pi | 1364 Cr

va of. œ ed

;
» <
à
ES
È

 

de compagnie brodait un couvre-pied au crochet. Le ba-
ron Michel et M. de Blamont jouaient aux dames sur Île
guéridon, au milieu de la chambre. Les neveux, Etienne
et François, étaient vautrés sur un sofa. Leurs pipes Jje-
taient dans l'atmosphère un âcre nuage qui allait s'é-
paississant.

C’est ici le seul point où la Belgique ne se hâte point
de contrefaire les mœurs françaises. La population mâle
de ce beau petit royaume a horreur de la galante-
rie.

| C'était bien une famille, comme l'avait dit Antoine à
Bastien. On n'en était plus aux compliments. M"° la ba-
ronne sommeillait à son aise, et ses deux grandes filles

* bâillaient avec an parfait abandon.

La dame de compagnie avait une toux sèche qui était
un blâme impuissant contre les fameurs. Honorine son-
geait. Les neveux juraient. Le baron Michel se plaignait
de son Jeu. M. de Blamont, calme et froid, le gagnait
sans se fâcher.

Il est temps de présenter au lecteur le père d'Hono-
rine. C'était un homme d'ivoire. Son visage, très régu-
lier, était d’un blanc mat sur lequel couraient, vers les
tempes, quelques veines d’un bleu pâle. Son front, où
pas une ride n'apparaissait, avait de la hauteur et se
couronnait d’une chevelure bouclée.
sculpté à la grecque, descendait sur une bouche très-
pelite dont les lèvres décolorées saillaïent à peine. Dans

Son nez droit,

|

#5 s s "2 > < CZ F 7 3 ar TE 7 Fr
SR RS EN EEE CD EN PL Ne! Ê
ARR CR PTE ME SRE A ee VUE q

ve
SX RE
