is \ ER Nü Re a

‘sur + pavé. À dette cote dite eurs b
frappaient un coup sec à l'unisson. Comme ils pa S saiént |
‘devant la cathédrale, onze heures sôrinaïént à l'h ee
loge. La neige ne tombait plus. On distinguait la Fo |
de la lune sous un nuage. m7 me

— Mieux vaudrait une nuit moins krétbet fenimie,
Jean Guern. we ra :

— Qui, la Victoire, ns 3
Je temps cômme il vient. ete “4

— Si j'allais tout seul ?... continua le vieux dragon |
en hésitant.

L accent de la bonne femme dévin “suppliant. Es

__ C'est une mauvaise idée, la Victoire, di telle ; ne ÿ
faut-il pas être deux pour sauder ? LE |

Une ligne noire se dressait devant eux : €! "était. le
rempart. Au-dessus du rempart, une grande: masse
sombre découpait ses profils sur le ciel, C'est à cle
res nocturnes qu'on juge bien le dessin d’an monument
Le château de Sedan est une belle et vigoureuse éite- a
resse carrément assise, solidement coiffée. Au femps où
_le second système de Vauban n'avait pas encore réndu 4
inutile ces géants de pierre, ce devait être une “rédoula- k
ble citadelle. Jean Guern et Julienne commencèrent à
monter l'escalier du rempart. KE

— Qui vive ? demanda la sentinelle.

— Amis! répondit Jean Guern.

= Passez au large !

Jean Guern savait bien qu’on ne dispute pas Contre
une consigne. Julienne aurait parlementé. |

IL s'agissait de trouver, en dedans du rempart, un
lieu d’où la voix püt arriver au château. On niveélait |

 
