  
 
   
 
     
      

 
  
 

<s ae Hu re Se x | fs Re
eu 5 LES S ENRANTS DE nur

  

arriv te; Mise fille dit tout bas :

| 2 Peut-être. Fe
e le dit si bas et d’une facon si étrange, qu'il sem-
bla “58 ce füt malgré elle. Puis elle monta dans sa voi-
qui reprit le galop. La bourse avait été pour la
Éd de l'enfant.

A dater de celte heure, un changement profond s'o-
péra chez Hector. L’ambition naquit en lui à l'impro-
viste. Il travailla nuit et jour. Son cœur et son cerveau

s'étaient emplis à la fois, et son effort ressembla tout ge:
de suite à une fièvre. Il alla trouver le colonel Poncelet
et lui dit : T'ES

-— Par le travail, par la bonne conduite, par tousles |
moyens que l’on peut employer humainement, est-il

possible de devenir capitaine en deux ans ?

_ — Si vous n’aviez pas été si beau cavalier, lui répon-
dit le vieux brave, je vous aurais déja mis à la porte.

Ce n’était pas une solution. Mais le colonel Poncelet

avait un faible pour ce jeune fou. Hector insista. D’or-
_ dinaire, ceux qui ont gagné honorablement et pénible-
. ment tous leurs grades sont fort scandalisés des ambi-
tieuses impatiences de la jeunesse. Ils raisonnent d'a-
* près leurs années de services, et ne veulent point qu'il
soit possible d'arriver en moins de temps qu'eux. Le co-
| lonel Poncelet était un peu de cet avis-là. Il appela Hec-
tor impertinent, mais il lui frappa deux ou trois fois sur
. l'épaule avec bonhouwmie, et finit par dire

| — Si nous avions la guerre.

. — Il faut donc la guerre pour avancer ? s'écria Hec-
_tor.

 
 

 
 

 
 

 
