 

  
    
 

à 5% Ts

RARE CREER Te Ve TA NÉE S

=
- —.— -

 
 

LES ERRANTS DE NUIT

 

Gertrude alla chercher Mathieu dans la seconde cham-
bre. II vint et baisa le loup comme si c'eût été un en-
fant. Ses yeux se tournèrent lentement vers Honorine.
Son regard était doux el respectueux. Aussitôt qué Ma-
thieu eut quitté la pièce du fond, Nerea échangea deux
paroles avec lui, une demande et une réponse, puis elle
disparut derrière un des poteaux.

— Voilà une heure après minuit qui vient de sonner
_ aux forges, dit Gertrude ; l'enfant tardé bien à reve-
nir ! |

Mathieu ne répondit point.

— M'entends-tu, mon homme ?

— Celui et celle qui ont sauvé notre petit Pierre sont
sous notre toit, répliqua Mathieu après un silence ;
comment se fait-1l que nous n'ayons point de joie ? Fant
que le moine a vécu, j étais en repos. Ce qu'il ordon-
nait, je le faisais: c'était toujours bien. A présent, je
suis comme un aveugle et je marche au hasard : per-
sonne ne me commande plus.

Sa tête s’inclina sur sa poitrine. Tout à coup Hono-
rine dit : |

— Je veux voir Hector. Je suis venue pour cela.

Mathieu et sa femme échangèrent un regard.

— La Nerea est auprès de lui, répondirent-ils tous les
deux en même temps, elle le veille . |

Honorine se leva. |

— Fermez la porte! ordonna-t-elle ; ne savez-vous
point qu'on le cherche pour le tuer ?

— Plût à Dieu, répondit Mathieu, qu’il ne courût nulle
part ailleurs plus de danger que dans ce pauvre chez

nous !
