LA CHASSE AU LOUP

=

On avait fait bel et bien une révolntion contre les
__ insolences de l’ancien régime , et voilà que d'autres
_ _insolences avaient grandi en une nuit, comme des
_ champignons! Le règne de Juillet fut une époque
_ singulière et féconde en comédies. Les marchands mi-

rent des talons rouges. Ne rions pas trop haut, ce-
pendant, nous avons eu, depuis lors, la mascarade
bien autrement crottée des grands seigneurs radi-

- cœux.
Les Legagneur avaient précisément la position qu’il

_ fallait en ce temps-là pour être les suzerains du pays

de Sedan. C'était une famille très-nombreuse qui en- |

“globail, par ses alliances, presque tout le commerce

du département. Plusieurs de ses membres occupaient
des postes administratifs ou parlementaires. On les
craignait à Sedan pour le crédit qu'on leur supposait
auprès du gouvernement nouveau; le gouvernement

_ nouveau les ménageait, pensant qu'ils devaient exercer

 

 
