#

 

: RUE -1 A A Ne L'NLMURS PEN D
ZE TE

france, hésitait entre la vie et la mort. La fièvre l'avait
prise au retour de la battue Legagneur, dans le bois de
Francheval : une fièvre terrible.

Tant que dura la maladie, aucune nouvelle ne lui
vint de Sedan. Il y avait comme un rempart entre
elle et le dehors. Son jère ne quittait guère son chevet.
Pendant ces longs jours, qui ressemblaient à une ago-
nie ; pendant les nuits, où le souffle s'arrêta si souvent
entre ses lèvres décolorées, M. de Blamont restait assis
au pied du lit, silencieux, immobile. Sa päleur de mar-
bre n’augmentait point. Seulement, quand il appro-
chait son mouchoir de ses lèvres, la fine toile avait des
taches de sang. Ce marbre aimait, et il souffrait.

Tous les jours on venait prendre, de la part des

Legagneur, le bulletin de la santé d'Honorine. Les
neveux étaient presque constamment dans le pays.

Une nuit, le père et la fille étaient seuls. Honorine
dormait, agitée par un sommeil fiévreux ; M. de Bla-
mont s'était assoupi dans son fauteuil. Ils furent éveil-
lés tous les deux violemment par la détonation d'une
arme à feu. Honorine se leva sur son séant, malgré sa
faiblesse.

— C'est lui qu'on tue ! s'écria-t-elle.

Il y avait eu sans doute des confidences échangées
entre le père et la fille, car ce cri ne parut point sur-
prendre M. de Blamont. Il savait de qui Honorine
voulait parler, il répondit :

— Ce ne peut pas être Hector, je te l'affirme sur
l'honneur.

— Comment pouvez-vous affirmer cela, mon père ?

n #
‘)

* LES BRRANTS DE NUIT Let 9647

 
   
