RS 7 ASE

| LS

—

gagneur mit un doigt sur sa bouche et glissa deux ice
d’or dans la main de Giovan. Dre

— Fais-le boire, dit-il à voix basse ; si 7 apportes le
papier, tu auras les dix mille franes que je lui of-
frais.

Le Cloqueur rentra en ce moment et n'eut pas le |
temps de fermer la porte, parce qu'un nouvel arrivant
le poussa et entra avec lui. Deux autres suivaient celui-
ci. Ils étaient tous les trois CGR de longs man-
leaux. d

— ]l y a du nouveau, notre oncle, dit l’un d'eux.

Un autre s’écria.

— Quand je vous disais que le vieux fou était à se
faire tirer les cartes !

— En route ! en route ! ajouta le troisième; il faut
que nous ayons passé la frontière avant le jour |

Ils s'emparèrent du baron Michel, qui se laissa faire
comme un enfant surpris à la maraude, et l'instant
d’après on entendit une voiture rouler sur le pavé de la
rue.

— Le ma;jor Antoine et les deux neveux ! grommela
le Cloqueur. Au chêne creux de Blamont, l’autre nuit,
combien le major t’a-t-il donné pour nous détourner du
vrai chemin ?

— Deux louis, cer ami.

— Et combien le baron t’a-til donné pour me voler
le papier du moine ?

— Deux louis.

— Plus dix mille francs quand tu le lui porteras...
Écoute, vieux Giovan, ta fille me plait parce qu’elle a le

 
