   
 
 

= Re a

Eee DT es C 8 72 DRE
» ab, FE © ra ES

petit escalier. A chaque pas qu énal | Mathieu er ri

qu'il allait tomber fa face contre terre. Mais non, il al-
lait toujours. PR
| Au moment où il disparaissait de nouveau dans Fe
1 5 cage de l'escalier, des bruits de pas et de voix se firent
entendre à l’autre bout de la galerie. C'étaient les trois
Re Legagneur qui venaient éveiller leurs compagnons de
‘2 roule, car on devaif aller ce jour- -là jusqu'à à Liége. Is
| affectaient beaucoup de gaieté. Ils entrèrent dans la
chambre des Soleuvre. Puis Mathieu entendit un triple
i, puis le silence.

ME de Blamont remontait ; il prit sa lanterne au haut
de l'escalier. Bien qu'il n'eût plus sa charge, il chance-
lait comme un homme i ivre, et répétait d'une voix élouf-
fée : « Ah ! mon Dieu ! ah ! mon Dieu ! » Comme il ar-
rivait à la porte des Soleuvre pour regagner sans doute
sa propre chambre, qui était au-delà, sa lanterneéclaira
les trois Legagneur, rangés devant le seuil. Ses genoux
fléchirent, et il tomba prosterné.

— Pitié! pitié ! pitié ! s’écria-t-il par trois fois.

— Tu as assassiné Soleuvre et sa femme, dit Antoine
Legagneur, qui a toujours été le maitre ; nous avons vu

      
     
  

  

le sang !
© — Non, répondit M. de Blamont ; je suis innocent,
pitié ! pitié! é

La têle de M°"° de Blamont s'affaissa sur sa fJioi-
trine. |

— Vous pleurez, dit Nerea ; s’il ne s'agissait de lui,
je ne vous aurais pas porté ce coup.

— Je ne pleure pas, répliqua Honorine, dont Ja voix
était ferme; mon père est innocent, comme il l'a dit :

 
