 
   
  

ee PS AUS DITES ARS
© LES ERHANTS DE. VU: r ST
2 : T Es Le 5
F. plus de deux 1 minutes. Mathieu l'entendit qui ret nontai
me" l'escalier en courant. Il vit en plein sa figure au n moment
où M. de Blamont atteignait les premières m marches. |
| dit qu'il s’est trouvé plus d’une fois en face d’un mort,
Re: mais que jamais cadavre ne lui a ae si pâle q J 1e
4 l'était votre père... | PA)
Honorine écoutait, immobile comme une statue. La
fille de Giovan s'étant arrêtée, M'e de Blamont ne parla
ni ne bougea. |
Nerea s'était arrêtée parce que le loup avait hurlé.
Elle dit : |
— Ici Bijou !
Le loup obéit en rampant. Quand il fut tout près, LE
talienne le caressa de la main et murmura :

   
  
  
 
 

  
 
   
 

   
   
  
    

à. 1

ÈS — Qu'as-tu, vieux ? |

ir — Le loup battit de la queue, puis il mit son museau au
D vent, puis encore il encensa de la tête comme un che-
val. DE. |
— Bien! bien! fit Nerea, il n’est pas encore l'heure. |

A bas!
Elle le repoussa du pied. Le loup retourna à sa

we, place.

De — M. de Blamont, dit la fille de Giovan Bataille en
4 reprenant son récit, passa devant la lanterne, courbé
en deux, bien qu'il n’eût plus son fardeau. Il semblait
se traîner avec peine. En traversant le corridor, il frôla
presque Mathieu, qui entendit ràler sa poitrine. Ce n'é-
lait pas dans son appartement que M. de Blamont se
rendait. Il ouvrit la porte de la dernière chambre située .
sur le corridor, la chambre qu’on avait donnée à Hec-
tor de Soleuvre, à sa femme et à leur enfant. Mathieu

sl

+ 5; .
+
EE
ee

4 - 4
 ® =
Lx ;

: ? dl
| Ë Er" :

a ———————— =
