(LES ERRANTS ! DE ur + SR PTS

   

en: | ————— ©
D: TS ar
: M Blamont a pour moi la même affection que le Fèvre &
 pourle cien de çasse. Zean Guern m'a promis de m; Case
Re ser les reins à la première occasion. M. Micel ne * eut
me F pas me souffrir, sous prétexte que je suis un fripon. les

nn  Zeunes messieurs Legagneur, vos neveux, me détestent.
-_ Mademoiselle Honorine se défie de moi. Ma fille elle-

E: même, ma petite ragaze, qui m'aimait tant.

De: Ù — Mets-toi là, interrompit le major, et tiens-toi fer-
ne me.

._  Ill'avait pris par ses deux épaules pointues, et le

D plantait devant lui. Giovan voulait continuer ; le major
: Jui secoua la tête d'importance.
nn. _* — Je te défends de parler, dit-il, et surtout de gesti-

 

Ne. _ culer.

RS | Il dta de dessous son bras l’objet cylindrique que nous
._. avons mentionné. C'était une lunette dans son étui. An-
Dr. toine Legagneur la braqua en se faisant un appui de
l'épaule de Giovan, et la mit à son point.

D+ _ __ — Laquelle des pièces d’eau appelles-tu lÉtang de

M l'Abbé? demanda-t-il.

Re — La seconde en commençant par le bas, repondit
0 « Giovan. |
Re — Je la tiens, c’est la plus grande de toutes.
. —Et la plus profonde, ajouta Giovan.
_._ Le major se pencha pour voir sa figure et dit :
| Re  — Tu l'as donc sondée ?
| M: F — Zo vous dis, répartit l'Italien, ce qui se radote dans
Da opus. |
=: — Mais la lueur? le feu Saint- Bernard? {u j'as vu?
e a — Sans doute, si on peut appeler ça voir. Une nuit,

Ro +, É à 4
_ pendant que z0 faisais tourner la baguette autour de la

   
