  

—— — —————
Lu y Rte a Se RS En : :
FUI LES TE RR AI DRE Ve . © D
| T2 D 2e US

27 Pre

  
 
  
 

F7 2e vs 44 à A ©
re 2 ’ ge …

_ dv rès le départ de Monnin, Hector serra la boîte et L' 25100
Er un de ses barreaux à tout hasard. A dater de ce
“jour,  Larchal vint le voir plus souvent. On eût dit qu'il
_tendait la corde pour ouvrir des conférences. Il avait

- flairé la boîte ; mais Hector restait muet. Il attendait.

» Le matin du premier dimanche de carème, Larchal
«vint avec une bouteille de vin. IL est certain qu'il avait 2
senti les écus. Hector refusa de boire. Larchal dit : TR
_ — Quand vous aurez une demi-douzaine de balles dans LC

     
 

  

     

 

   

Je corps, il ne sera plus temps! Que diable ! un gelier ?, ESA

_ne peut pourtant pas vous prendre au collet pour vous
LR à la porte !
Ce Larchal faisait de son mieux. Hector resta sourd
à à cette offre peu déguisée. Larchal sortit en l'appelant
| nigaud. Hector passa toute cette journée du dimanche
dans un élat de calme très-grand. La pensée de Dieu
lui vint et il pria.
= C'est vers huit heures du soir que commencent les
_ sauderies en la bonne ville de Sedan. A huit heures,
Hector ouvrit le châssis de la petite fenêtre étroite el
_ longue qui éclairait sa prison. La fenêtre était à cinq
_ pieds du sol. Hector monta sur une escabelle.
Il faisait froid et la neige fouettait, mais Hector ne
sentait ni le froid ni la neige. Il éprouva le barreau scié

qui ne tenait plus qu’à un fil. Jamais Larchal n'essayait A 4 s ui LE
Ge à à
ur

_ les barreaux.
Hector tira de sa poche une allumette à frottement.
Il avait promis à Monnin de répondre à son signal par
une lueur. Il attendit. Et de sourdes impatiences com-
mencèrent à troubler son cœur. L'heure de la fièvre ve-

NP

nait.

 

 
