   

LES ERRANTS DE NUIT T4

 

des efforts terribles, mais inutiles, pour se dégager. Ce-
lui qui paraissait le chef de la bande le visa.

— L'homme au loup! crièrent les trois autres.

L'eau se mit à bruire dans la jonchère. Une forme
noire galopa le long du bord, puis bondit prodigieuse-
ment.

— Dur, Bijou ! dur! dit une voix essoufflée de l’autre
côté de l'eau.

Le coup de pistolet partit, au moment où le loup
passait entre Hector et le bandit. Hector poussa un gé-
missement. Le bandit étranglé n'acheva pas son blas-
phème. Puis le grand loup s’élança de nouveau.

— Dur, Bijou ! dur!

1 y eut une lutle eonfuse, des cris, des jurements,
des plaintes, et la bête silencieuse qui faisait çà et là
des bonds désordonnés. Après quoi le loup se vautra,
pantelant, dans l'herbe. Tout se taisait et rien ne bou-
geait plus.

Le combat, depuis le moment où Hector était entré
dans l’eau, n'avait pas duré trois minutes. Il y avait
trois cadavres sur le gazon. Les autres malfaiteurs
avaient pris la fuite. Mathieu Sudre était encore au mi-
lieu de l’eau et disait :

— Bien joué, Bijou, mon vieux! Voyez-vous qu'il a
reconnu son monde! Il avait flairé le manteau, le vieux:
ami! ami! ami! Mais parlez done un petit peu, jeune
homme !

Il, se hâta, parce qu'on ne. lui répondait point. Il
trouva Hector évanoui el serrant convulsivement la
poignée de son sabre.

— C'est Bastien qui a tiré ! grommela-t-il ; le coquin

 
