"y Doria le fusil en Feb Son doigt était
hette. Les yeux de l'homme au loup, accou-
ténèbres, interrogeaient la profondeur du
ne en plein jour.

-garde était composée de la famille Guern,

C e laquelle marchait Hector. Derrière encore,

pas de distance, et malgré la défense du vieux

à uern, Nerea se glissait sans bruit, l'œil rêveur et la
_tète ‘inclinée.

is ie One avait coupé directement pour gagner le Val. En

Fe in nt au bord du ruisseau frontière qui alimente les
Î ges ss la caravane put apercevoir une grande lueur,

© rill a nt de laut tre côté des ruines. C'était, selon l'estime

de Mathieu, à l'endroit connu sous le nom de la Ronde-
_ Cout re. On distingua bientôt le feu autour duqu:]} d'é-
Le ar es silhouettes semblaient s agiter.

ge “pee Liern siffla tout doucement pour imposer st-
| lence Il marchait un peu en avant de sa femme.

En — Je suis sûr, prononça-t-il très-bas, qu'il ya un

À ve de coquins dans le taillis. Je le sens. Serre
ton bâton, Julienne, ct n'essaye pas de me garer si on
— attaque ; les enfants sont là pour nous : nous deux,
_ nous sommes pour Soleuvre. |
Julienne serra son bâton ct se redressa. Malgré elle,
son pas devint plus viril. Cette femme était un sol-
dat.

.  Ilest à croire que Jean Guern ne se trompait pas.

 

dé +
“ ve

’ N TL.A # ee”
SA à È
à rs y
a é-
FU LL NH *… *
aus RS 70700 :
" i ”
* r
. e

TE:
2
le

 

 
