rt ; L - F ' : 20 VITRE PE 1.9 D II 3 CNE 7 5

KW ed 7 FD à 2 : = ou % . FL # + x ANT a È +
LES ERRANTS DE NUIT; 20e
e r «<s” #37 D ve Le 0)

y LC te.
5
OR

— Puisqu'on l’a faite exprès, répliqua Larchal. ere

Hector, qui le considérait attentivement, ne put lire
ni encouragement ni menace sur ce visage tout rond 3
à la bouche large et béante, surmontée d’un nez trop
court que flanquaient deux yeux pleins de candeur. Hec-

or dit: , |

— J'ai essayé de voir par ma fenêtre ; c’est impossi- ù
sible ; où tomberai-je ?

— Sur la petite marge du terre-plein, en dedans du
fossé. Quand vous serez au bout de la corde, lâchez sans
crainte : vous ne serez pas à plus de quatre pieds du
sol, tout gazon, un vrai matelas, et n’essayez pas de me
faire une farce avec la bague et l'argent. C’est le cas de
dire : je vous revaudrais ça.

— Ce qui est promis est promis, répliqua Hector.Res-
tez-vous ici ?

— Le plus souvent ! on n'aurait qu'à venir!

Il tira sa montre en se dirigeant vers la porte.

— Vous avez une heure, une heure dix même. Ne
perdez pas de temps. et bonne chance! :

— Dans une demi-heure, répartit Hector, vous pour-
rez remonter votre corde, le salaire sera au bout.

Larchal sortit et referma la porte à triple tour. Sa
tète se pencha sur sa poitrine, pendant qu'il reprenait sa
route le long des corridors.

— C'est le cas de le dire, grommelait-il d’un air
soucieux ; je suis curieux de voir l'argent de ces Lega-
gneur.

Il descendit un escalier d'une douzaine de marches et
s'arrêta devant une porte basse qui était dans le mur
au tournant de la cage.

 
