bon somme, révant qu'il faisait RE ae c'é de
à peu près l'instant où la troupe des Legagneur, mêlée és
aux Errants de nuit, s’introduisait en rampant dans les .
grottes, et nous savons ce qui était advenu de F échelle. *

 

È Se _ — Cet homme-là, dit Jean Guern en montrant M. Fe Eh
pe Blamont, n’était ni un Bazeille, ni un Soleuvre. Il s'est
\: tué comme on s'enfuit. Mais il n'avait point de méchan-

ceté dans l’âme: nous lui devons la prière qu'il faut
donner à tous les chrétiens, ear il a peut-être eu le
temps de se repentir.
| Il se découvrit et récita le De profundis, que les au- :
De : tres répondirent debout et découverts. Ilsemblaitqu'Hec
. tor fût étranger à tout cela. Ses yeux restaient mornes
et fixes. Il ne voyait rien. l n'entendait rien. Nerea au-
| rait voulu lui parler, mais elle n'osait. Son regard avait
ne parcouru rapidement les papiers rangés sur le marbre
de la tombe. Il semblait qu'elle eùt appris là quelque -
chose d'heureux pour Hector, de douloureux pour elle- ;
même. à

Elle s'était accroupie, le dos appuyé contre la maçon-
nerie funèbre. Sa figure se cachait entre ses mains. Si
quelqu'un eût fait attention à elle en ce moment, on au-
ee rait vu de grosses larmes filtrer lentement entre ses
Ée doigts.
Fe Elle venait de lire la confession de M. de Bla=
mont. Elle s'était trompée, elle la devineresse ! Mais ce
n'était pas son orgueil qui souffrait. M. de Blamont n 6
tait pas le meurtrier ! Elle avait trompé flector en trom=
pant Honorine! Et si Heclor était là, brisé sous le poids
