RIRE TE LA: d pete
LE

LS FA

[4 4 Æ < nu N£ #t Ps
er MS so Fe rt se F'iN pe

 
  

MT de Puis se FE CREvS Et é
2 jee Là dE £ + 2 " D # de, " + y " sui mn RL 2 Cut
’ % r ve e Le es, +: ts » VE, l, ui S
! é 7 £ : DE A TINQUTE LR TE
Æ » pt, "7" - PE à: sr 4

  

 

{ha “+ L LS ed r ; < — La

Der .40 | LES ERRANTS DB NUIT re Se

Æ CPL WLr- 4 CE È ; .

à +. rs | | Se Fe a

» Legagneur, était établi en Belgique, à Nat On di- ‘>
_ sait que ses deux fils faisaient la contrebande en

l 6e grand. Se

| Je saisis l'occasion de faire remarquer que, la Bel

Mn gique, comme la France, venait de subir une révolu-

| ee tion. Assurément, la postérité rangera parmi les curio-

1 ne sités historiques ce pays, si passionnément imitateur.

| De. ‘ Bruxelles avait eu ses trois journées, à l'instar de

pe Paris, el de sourdes agitations, qui n'avaient rien ns

De politique, régnaient le long de la frontière.

| °388 Il y a toujours là-bas de bonnes gens qui sont en-

f « ne chantés quand l’eau se trouble. C’est l'heure de pêcher.

| Ni Toutes les industries interlopes se développent alors
. outre mesure, et le travail déserté cède une moitié de

Me ses soldats aux aventures.

k ne C'était ainsi à l’époque où nous parlons; jamais on

; “23 £ n'avait vu tant de contrebandiers ni de braconniers.

LR La Jeunesse de certains villages partait en masse au

du. milieu de la nuit pour mettre en coupe réglée les forêts

À de du Luxembourg. Le bois, disaient ces casuistes, élait à
SE tout le monde, comme l'air et l’eau: système ingé-

| Ne: nieux qui ne peut être réfuté que par la gendarmerie.

8 Enfin, chose rare dans ces districts laborieux et tran-

M quilles, les grands chemins étaient infestés de malfai-
D. teurs.
F4 \ L'opinion publique se préoccupait en outre beaucoup
D. d'une sorte d’associalion mystérieuse dont on ne con-
E _ naissait bien ni le but ni l’organisation. Les uns lui
13 * atlribuaïent tous les méfaits commis à dix lieues à la

MR | ronde, les autres voyaient en elle seulement une con-

ee frérie instituée pour la recherche des trésors.

A
Re <

 
