 

nr “on s'était remis en marche. En quelques monte on TR

- eutatteint la rampe pierreuse et tranchée à pic, le mur “a |
qui séparait en deux cette partie des grottes. Nous rap- 17% 1
pelons la comparaison que nous avons faite entre le pla- A LU

teau surmontant cette rampe et la scène d’un théitre,
parce qu'elle nous dispense de toute nouvelle descrip-
tion. Seulement, comme nous l'avons dit déjà, la scène jee Li
était ici à quarante pieds au-dessus du spectateur. PE ti
On se rappelle que M. de Blamont s'était servi d’une ,
échelle pour en atteindre le faite, qu'ilavaittiré l'échelle
après lui, et que le baron Legagneur était resté en bas, LS
cherchant inutilement les moyens de tourner cetabstacle
infranchissable.
Quand nos hommes arrivèrent au pied de la rampe, 2
il y avait une échelle dressée. Ce ne pouvait être celle FE
de M. de Blamont qui n'était point redescendu. Le ba- TR fe
ron Michel avait parlé d’en aller chercher une s ilne
devait pas être loin. CES
Mais tout le monde, dans la caravane, ignorait ce qui ‘6e
s'était passé en ce lieu cette nuit. ‘|
- Sauf quelques fissures naturelles du roc et diverses

Le Mb 2 que .
gr pme Ben pp
ST + - s à ’

DH

_anfractuosités provenant d'éboulements anciens, celte _ = Ex 4
sorte de salle, qui précédait la rampe, était fermée de A: |
tous côtés et n'avait d’autre issue que le boyau condui-
sant à l'étang, ou la rampe elle-même. Jean Guern mon- : "|
tra l'échelle à son fils Nicolas, qui grimpa sans hésiter. : js A

Il tenait à la main une torche. À mesure qu'il montait, - =.
la plate-forme s'éclairait, et les Guern purentremarquer
cette plaque brillante encastrée dans la voûte, etqui ©
renvoyait les rayons lumineux comme un miroir.

Un des fils Guern avait suivi Nicolas, puis un autre.

 
