    
   
   
    
  
   
   
 
  
 
 
  

dE LES ERRANTS DE NUIT HITS
détresse annonça qu’elle avait réussi. L’échelle craqua
en écrasant dix ou douze gredins qui hurlaïent. À

A dater de cet instant, on n’entendit plus rien dans la

partie*inférieure de la caverne. L’échelle ne fut point.
, relevée.

En haut, la bataille dura encore quelques minutes.
Au bout de ce temps, Jean Guern s’appuya sur son re-
doutable bâton, humide et rouge. Il promena ses re-
gards tout autour de lui. Pas un seul assaillant ne res-
tait debout. La plupart avaient été poussés hors de la
plate-forme. |

Les quatre fils Guern avaient été blessés, Mathieu ac-
croupi et mourant, demandait de l'eau d’une voix fai-
ble. Le vieux dragon lui tendit sa gourde. Il n'y avait
de sain et sauf que le petit soldat Monnin, Hector, Ju-
lienne et Jean Guern.

Celui-ci demanda tout à coup :

— D'où vient donc cette lueur qui nous éclaire, puis-
que les torches sont éteintes ?

Nul n'avait songé à se rendre compte de cela: un cré-
puscule terne et faux emplissait la caverne supérieure,
jetant de vagues lueurs aux saillies lointaines du sou-
terrain qui rejoignait l'étang du bas. Tout le monde
leva les yeux à la fois.

— C'est le jour dit Jean Guern avec étonnement.

— C'est l'étang ! murmurèrent les garçons, qui restè-
rent bouche béante à contempler le carreau de cristal
formant clef de voûte.

C'était le jour en effet, et c'était l'étang. L'eau lim-
pide laissait passer les rayons du Jour naissant. De temps
en temps des ombres glissaient : on distinguait la forme

 
