ant à la berge. La mère vint lui baiser les ati ne vit.
pas la mère. La jeune fille était là, près de lui, muette
désormais, et si päle, qu’elle semblait prête à défaillir. -

Sa bourse était toujours dans sa main. Elle la re

_ Hector qui recula. RTE

Elle fit un pas vers Heetor. Elle lui tendit sa main,

sans la bourse. L 7.358

— Merci ! murmura Hector. + FRS ETES

— Comment vous nommez-vous ? demanda ne jeune
fille.
— Je me nomme Hector.
-— Hector qui ?
— Rien qu'Hector! à
La bonne dame qui accompagnait la jeune fille l'ap-

pelait de loin :
— Honorine! mademoiselle Honorine !
Ce nom sonnait dans le cœur d'Hector comme la voix.

d’un souvenir.

. La foule, qui n'avait plus peur, regardait. Honorine |

vit cela et rougit.
— Je voudrais... murmura-t-elle avèc embarras.

Elle allait encore parler de récompense.Hector Pinter-
rompit. I la regarda en face et lui dit cette He in

 sensée :

.— Si dans deux ans j'étais capitaine, m icrattsee

vous pour fiancé ?

Qu'ils sont fous, ces enfants ! Hector avait beau être
enfant et fou, il s'arrêta stupéfait d'avoir prononcé de.

semblables paroles.

La belle jeune fille avait changé de couleur ; sessour- .

TL

cils délicats se froncèrent. Hector n'avait jamais eu peur,

 
