=

. _ … 3
“3 é

“

tu hs UE dar, Kane 4
A CRER VAT PEN EE
= + ; Fe, 19 : hs L Lx

T7

Er

f

L'HOMME AU LOUP

Hector passa la journée suivante das FAT transes
mortelles. Il avait osé écrire ! Quel serait le prix de son
audace? Quand il monta à cheval, le lendemain soir,

pour aller chercher sa réponse, il n'avait pas une
goulte de sang dans les veines. Il faisait nuit au mo
ment où il arriva au bout de l'avenue. e

A perte de vue, entre les huit rangs de ronds vieux.
chènes, on aper cevait quelques lumières aux fenêtres
du château. C'était au mois de novembre, mais la

_ soirée élait belle. Hector mit pied à terre à la lisière du

bois. La lune éclairait ces halliers déserts où jadis s'é-
levaient comme un Louvre d’un kilomètre carré, les
colossales constructions de l’abbaye d'Orval, car c'é-
tait juste l'emplacement de l’illustre monastère. |
Hector s’approcha de l’arbre. Au moment où il allait
introduire dans le creux sa main tremblante, il enten-
dit tout à coup un bruit sourd dans la direction de la
frontière de France qu'il venait de franchir. C'était

 
