  

LES ERRANTS DE NUIT

    

il avait grand'peine à retenir un gémissement. Les deux
guichetiers le suivaient.

Arrivé au bout du corridor, qui était par bonheur
fort obseur, et où les lanternes, qui toutes trois lan-
çaient leurs rayons en avant, ne répandaient point de
lumiëre, Hector saisit brusquement un des employés
par le cou et s’appuya sur lui.

— Bien, bien, monsieur Larchal, dit le second, qui
aussitôt le soutint de l’autre côté, que ne disiez-vous
que vous aviez un coup de trop ?

Hector grommela :

— C'est le cas de le dire.

Puis il fit entendre un grognement confus. C'étaient
bien les manières de l’Auvergnat. Les deux guichetiers
n'avaient pas l'ombre d’un soupçon.

|
|
|
|
4
b
|

On s'éveillait au quartier de la prison militaire. La
porte de la cellule du père Gavaux, située au bas de
l'escalier, était grande ouverte, et il y avait une lampe
allumée derrière son grillage ; mais le bon vieux com-
mis-greffier était absent.

| Les gens de service allaient et venaient déjà par les
corridors. Tout le monde parlait, et tout le monde par-
lait d'Hector. 11 entendait ces paroles, qui étaient au-
tour de ses oreilles comme un bourdonnement confus.
Plus il allait, plus ses forces diminuaient. Le pas qu'il
faisait lui semblait toujours être le dernier. Il ne con-
naissait pas bien l’intérieur de la prison. Ses yeux voi-
lés distinguaient à peine les objets sur son passage. Il
rassembla toute son énergie et balbulia en grossissant
sa voix :

CTTRE

2 sp:

SPORE j à qui,

 
