pelle! jusqu'à ce qu’il te réponde ! Le filou! qui na |

rien mis au bout de la corde !

— Hector! Hector! Hector !_ appela de nouveau la

voix de la jeune fille.

y a d'étranges illusions. Hector eût juré ses grands
dieux que c'était Honorine elle-même. Le geôlier impla-
cable, tourné vers la fenêtre, répétait :
ie Appelle ! appelle ! ne te gêne pas!

Il poussa un cri étouffé. Quelque chose venait de
toucher son épaule. En se retournant brusquement et
en voyant la porte qu'il avait oublié de refermer, il crut
d’abord à quelque plaisanterie d’un employé de la pri-
son ; mais il regarda mieux, et ses jambes flageolèrent
sous le poids de son corps. La lumière de la lanterne
éclairait d'en bas le visage d’'Hector.

Hector tenait d’une main une bourse et la bague.
Cette main-là était ouverte et tendue. De l’autre, ils’ap-
puyait sur son barreau de fer. Les dents de l’Auvergnat
claquaient. Ses yeux roulaient, et le souffle s’arrêtait

dans sa gorge. Il recula jusqu'à ce que sa tête, rejetée

en arrière, vint choquer la muraille au-dessous de la
fenêtre.

— Ah! ah! fit-il, sans savoir qu'il parlait : vousvoilà,
monsieur Hector! C'est le cas de le dire : jevouscroyais
bien loin !

Il essaya de rire, mais les muscles bouleversés de sa
figure n’oblinrent qu'une hideuse grimace. Il faut bien
dire l’idée qui dominait en lui, au milieu de son trouble

et de sa terreur. On ne la devinerait pas. Cetteidée était:

vingt mille francs de perdus, sans compter sa place,

car Antoine Legagneur allait se venger. Tout à l'heurey,

 

Lu Le >

, 4
de. À RES 2 LS
