    

DEUXIÈME PARTIE

Le LES RUINES D'ORVAL

bn

| j LE VAL D'OR é

   
  
   
  
   
   
  
 

2e fut de 4834 à 1834 qu'eurent lieu, dans l’est, les
neipaux désordres suscités par les chercheurs de
ësors. I y a une chose très-singulière chez nous. La
Sance ignore toujours sa propre histoire, malgré cette
flonne de nos journaux quotidiennement remplie par
aits divers. Le public est très-ami des faits divers,
s il n'en garde aucun souvenir. Un clou chasse
tre, dit le proverbe. Le fait divers du jour enseve-
le fait divers de la veille.
Y'état de nos frontières de l’est, à l'époque dont nous
flons, dut assurément fournir plus d’un fait divers | sax À
% journaux bien informés. Il y eut en effet de à

12

 
