 

 

t

LES ERRANTS DE NOIR: 2 CNP
heureuse par moi qui vous ai sauvé en vous donnant ma | a
vie ! “ES

Hector lentendit-11? La vit-il tomber à la renverse?
I cherchait l'échelle. Mathieu s’écria en ce moment re

— Ils ont enlevé l'échelle !

Petit Pierre, éveillé en sursaut par la détonation, se
frottait les yeux. Il aperçut le premier le sang qui s'é-
chappait de la blessure de Nerea. HEC

— À genoux, tout le monde ! commanda le vieux
Guern d'une voix tonnante. |

A peine avait-il prononcé ces mots que la nuit de lPé-
tage inférieur s'éclaira. Les tirailleurs postés par An-
toine découvraient Hector, l'enfant petit Pierre et Ma-
thieu. Il y eut une décharge générale. Les fils de Guern,
Monnin et Mathieu avaient obéi au commandement du
vieux dragon, mais Julienne restait debout. Elle marcha
droil à Hector en disant :

— Attendez voir, la Victoire, si vous voulez !

Elle se présenta, droite et haute comme un homme,
devant l'ennemi invisible. Elle saisit Hector dans ses
bras, le souleva et l'emporta jusqu'au-delà des tombes.
Il y eut encore deux ou trois coups de fusil tirés, mais
aucun ne l’atteignit. En bas, une voix cria comme on
fait un commandement militaire :

— Chargez, là-haut ! En avant! marche !

Vingt hommes armés se précipitèrent en mème temps,

   

 

(AE
”

poussant un hurlement sauvage. Ils sortaient de ce coin
en niche contre lequel Antoine avait posé l'échelle. C'é-
tait la troupe d'Etienne Legagneur.

Julienne dit à ses deux plus jeunes fils en leur mon-
trant Hector :
