 

DELTA SRE TEE TETE ET. HTTP ER
- : SA 1 LTAN CSSS
PT : JPG SET NT OREES
| fr OLA
| 27 TRES RE
| . 9 2 WT] TETE
A8 ; LES ERRANTS DÉ NUIT. |; : S
\ i : L 1 Y or

   
   
 
 
   
  
   
    
    
  
  
  
    

Mathieu porta ses deux mains à sa poitrine. *
— Gertrude va être toute seule, murmura-t-il d'une
voix à peine intelligible ; elle sera forcée de demander
son pain ie long des routes, Petit Pierre ne m'inquiète.
pas, il va mourir comme les autres ; mais qui aura soin”

du vieux loup?
Jean Guern le secoua rudement.
— Réponds! ordonna:t-il, n'y a-t-il aucun pas-
sage ?
L'homme au loup montra du doigt Nerea, étendue
non loin de lui.
— Si celle-là n'était pas morte... commencça--il.
Le râle le prit à la gorge. Il s’affaissa sur lui-même
avant d'avoir pu achever. Il n’était plus.

Depuis que la balle destinée à Hector l'avait frappée
en pleine poitrine, Nerea n'avait pas bougé. Elle restait
couchée au rebord même de la plate-forme. Personne
ne s était occupé d'elle ; on la croyait morte. Mais Jean
Guern, ayant suivi du regard le geste de Mathieu,
vit que l’Ilalienne s'était soulevée sur le coude. Elle
haletait, suffoquée par la vapeur, de plus en plus
épaisse.

Comme Jean Guern s’élançait de son côté, elle le pré-=
vint d'un geste. |

— Luil dit-elle; qu'il vienne, je veux lui parler

Elle désignait Hector. Hector vint. |

On eût dit que toute la fumée se condensaitdans l'en=«
foncement formé par la grotte supérieure. La vue des
malheureux qui étaient assemblés en ce lieu s'aveuglait…
déjà. On respirait à grand effort un air âcre et délétère.
