Le ete _ LE re L# y à 442
A NZ S La 4 NS ja
Et 20 re DU me Te in SA
4& DE ie

Le * x

.* :
at

“e os dont passage pour prie un >COnC
, calier tournant qui descendait aux ea Les. M.

ent suivit cette route et ne ferma point la porte e der
rière lui. Il allait lentement. 1] jetait au-devant <
les rayons de sa lanterne, qui éclairait un couloir & 18seZ
large, voûlé en pierres non taillées, au travers desque

les l'humidité suintait.
Nous n'avons pas oublié que le baron Michel ol

gneur était sorti de sa chambre au moment où M. de :
Blamont arrivait au bout du corridor. Sans la rencon-
tre qu'il avait faite d'Honorine, le baron Michel aurait
pu rejoindre M. de Blamont dès le premier escalier. Les |
quelques paroles échangées avec la bonne demoiselle le |
retardèrent, et il atteignit le petit vestibule au moment
où M. de Blamont avait déjà pris l'escalier du souter- :
rain. Les

On ne le voyait plus, mais la lueur de sa lanterne
soude passait encore par la porte ouverte. Le baron *
Michel n'avait jamais remarqué cette porte. Uneexpres-
sion de triomphe se répandit sur son visage. |

— Enfin! murmura-t-l, j'aurai son secret !

Ce n’était pas, semblerait-il, la première fois que le
baron Michel se permettait de suivre son hôte. Il se mit .
à marcher sur la pointe du pied. 11 avait, en vérité, le
pas très-leste, et cette apparence sénile qu'il affectait
sans cesse devant ses frères et ses neveux pouvait bien
n'être qu'un masque. Dès qu'il eut atteint le sol de la
galerie souterraine, il aperçut de loin la silhouette de
M. de Blamont. Celui-ci avait gagné du terrain. Iavait À

une soixantaine de pas d'avance.
Le baron se mit à cheminer, courbé en deux, et se .

 
