ou Cr L
- er — Fe

  

Ve

Se it it Resien Lethil ; il y a dre un. US
Ed ent, Sdait mademoiselle de Blamont que CESR

   
   

  
    
   
   

ses mônde cherchait. Hector n'avait point pris la LS ;
pei 1e de pousser la porte, qui élait restée entr'ouverte | : s
=: après le passage du soldat Monnin. Le major Legagneur Ke ;
| s'inclina sur le garrot de son cheval, puis 4k sauta à “4 ÿ?

    

| “terre. Dans la cavalcade, on riait, on chucholait et l'on
_ disait.
_ — Ce n’est pas mademoiselle de Blamont qui est
SAN pe
__ — Ou tout au moins mademoiselle de Biamont n’est
_pas seule. | |
£ “be major entendit peut-être, car le rouge lui monta
; au front. Il jeta bas d'un coup de pied la porte entre-
_ bâillée de la loge. *
 — Hector ! le bel Hecter ! fut-il dit dans les groupes
de chasseurs.et de chasseresses.
= — J'en étais sûr, moi ! murrmura Bastien à l'oreille du
major.
_ Celui-ci restait sur le seuil de la porte. Hector étaiten
_ face de lui, muet et immobile.
— Ah! c'est vous qui êtes là! fit le major entre
_ses dents serrées ; pourquoi avez-vous quitté votre
poste ?
= Hector ne répondit point. Il était si pâle, que Bas-
tien toucha le bras du major par derrière en murmu-
- rant: $
: — Prenez garde !
Le major haussa les épaules. Dehors on regardait. Le
major reprit :

   
