  

4 RS ” LES ERRANTS DE NUIT "408

«
ed

 

É Mathieu lui toucha le bras.
— Tout ce qui est arrivé, murmura-t-il, la Nerea
l'avait dit d'avance, et jamais elle ne s’est trompée.
Nerea élait seule, debout, à trois ou quatre pas de Ja
able. Elle croisait ses bras sur sa poitrine. Sa belle
* figure pâle avait quelque chose d'inspiré.
| — Jean Guern, reprit-elle en étendant la main vers
> la table, le trésor est sous l'étang de l'Abbé, au mi-
lieu.

Il y eut un mouvement autour de la table.

— Dans l’eau ? demanda-t-on.

— Non, dans la. terre. Et l'entrée de la route qui
| mène au trésor, sous l’eau, à travers la terre, est dans

les roseaux, au nord de l'étang du bas. Piquez l'épin-
gle, et vous verrez.

Ce n'était pas sans terreur que la bonne femme Ju-
 lienne la regardait à la dérobée. Monnin, le soldat, prit
l’épingle des mains de Mathieu et piqua le point noir. Les
deux papiers étaient placés l’un sur l’autre, selon l'in-
dication du moine défunt. L’épingle, traversant la pre-
rmière feuille blanche, troua le plan au centre même de
 l'Étang de l'Abbé.

— Elle l'avait dit! murmura Julienne.

— Elle l'avait dit ! répéta Mathieu.

Jean Guern se pencha pour regarder mieux; puis,
faisant glisser les deux feuilles l’une sur l'autre, il
obtint la seconde position, indiquée par frère Arsène
dans l'écrit que le Cloqueur avait volé. L'épingle, piquée
de nouveau, sortit sur la rive nord de l'étang du bas,
tout au bord de l’eau.

— Elle l'avait bien dit! firent les quatre grands fils

 

;

L

 

EX c ; 7 E >
x PACE 7 AE 21 , vs ET Lu Ca a * r mr
EP SR Mr PO CR 4 NY SR PI PARUAR " "R.
Fr tr . s é cé L ù - | \ ? Are

=

Ses

_ me
