pr is

   
   
 
     
     
 
 
   
 
    

Nous s trouverons. encore des saudeurs,
“Etde l'argent, femme ?
EE 2 ai ma croix d'or, mon homme.
É R Mdr dragon prit un ton brusque pour cacher son
attendrissement. |
2 nr — Etsil n'y a pas de saudeurs ? objecta-tA11.
À Lx La Victoire, répondit Julienne résolüment, là où
> manque, le maître fait la besogne. Venez!
soit rigeait vers la porte.
Le —/Attendez, Julienne, dit Jean Guern, je n'ai pas fini.
Il ya encore une ligne à lire, écoutez-là ! ;
«11 faut que tout cela soit fait avant dix heures. A à
“dix heures, la consigne change avec les postes sur le “40
rempart: ce serait exposer la vie des hommes, » ‘#2
= ‘Julienne était arrêtée au milieu de la chambre.‘Elle
avait Ja tête haute. Elle s’'appuyait surson bâton comme
un soldat sur sa lance. Jean Guern reprit:
_ — Femme, que diles-vous de cela?
._ — Nos enfants sont grands, répliqua Julienne ; ils
n'ont plus besoin de nous. Venez, la Victoire !
Jean Guern changea de couleur. Il se leva à sontour,
mais tout en chancelant. Julienne le regardait étonnée.
Il s’approcha d'elle presque sournoisement, l’entoura de
-ses bras vigoureux et la souleva de terre comme si elle
. eût été un enfant.
— Ma femme, murmura-t-il les larmes aux yeux, et
c'était quelque chose de touchant que de voir des pléurs
3

 
   
 

  

  

 
 

sn

 
