CRUE MEET Æz VERTE à
APE ee
: % } ‘a

U'-

 

 

138 LES ERRANTS DE NUIT o et

 

quence. Où ? Il n'en sait rien, mais ce n'est certes pas
vers l'honneur.

Et Dieu? Soyez tranquilles, si vous priez. Dieu n’est
jamais loin de ceux qui prient.

Le baron Michel avait été l'homme d'affaires, puis
l'associé des Soleuvre, quand ceux-ci avaient malheu-
reusement essayé de relever leur maison par le com-
merce. C'était tout uniment un ancien courtier de la
fabrique de draps. Sa Jeunesse avait été assez honnête,
au dire de ses contemporains. Mais aussitôt que son sa-
voir faire et son économie lui eurent assuré un petit ca-
pital, il s'était vu entouré d’une famille nombreuse,
avide et bas placée. C'était à la fin de l’Empire. Son
frère Jean était fraudeur, son frère Antoine n'était
rien.

Ils avaient de l'ambition tous deux, tous deux étaient
plus intelligents que le baron Michel. Sans eux, Michel :
eût été un industriel, rangé, probe dans la mesure com-
merciale, et inoffensif. Jean et Antoine lui, donnèrent |
l'audace qu'il n'avait point. La maison de Soleuvre de- :
vint la maison Legagneur.

Antoine avait quitté le service autrefois, pour cause,
mais, à la faveur du trouble qui suivit la révolution de
Juillet, il se fit donner un grade de major. Il avait son
idée. La carrière militaire n'était pour lui qu’un chemin
de traverse pour arriver à son but. Jean fonda un éta-
blissement de banque en Belgique. Ses deux fils ne res-
tèrent point dans sa maison. Nul ne savait ce qu'ils fai-
saient; mais de temps en temps, on les voyait à

“menant un {rain de prince. Leur père tenait,
de maison bien au-dessus de ses affai-

   
