RE TOR k
é PAM LITE ; A dr

NS ET Ont Fe Ce

ES. 24 : 72 Le dé + | s .,
CE IR sa Me OA Cds d'u FU _ È
+22" T CHF
Pr
DORE À
DTA Rs.

à -

  

   
  

      

  
   
 

le Athènes des abbayes, ce lieu savant, poli, géné-
eux, pieux, splendide, cette maison si hospitalière à
l'art, si secourable à la misère, ce couvent quiétait une
capitale et dont l'abbé était un roi, nul ne lui a ac-
ordé un souvenir.

Je me trompe, cependant: quelques lettrés du Lu-
xembourg, de la Lorraine ou de la Champagne ont
fait sur l’ancien comté de Chiny des livres très-sérieux
et très-méritants, mais on sait le sort des livres édités
par la province.

Il n’en est pas moins vrai de dire que ces ruines de
la vieille abbaye, morte d'hier et déjà oubliée, gardent
dans le pays une extraordinaire importance. C’est le
centre de tout un monde de souvenirs. Les légendes
viennent s'ajouter aux faits authentiques pour former
une sorte de monument qui domine toute l’histoire lo-
cale. A l'heure où j'écris, vous trouveriez encore entre
Bouillon et Montmédy quelque vieillard ayant vu l'abbé
mitré à la tête de son armée de moines, menant la pro-
cession de la Fête-Dieu autour des étangs superposés ou
le long de la Ronde-Couture ; il vous dirait comme était
grand ce prodigieux palais, qui n'avait pas son pareil
au monde. Il vous dirait quelle étrange foule s’entas-
sait, calme et toujours sûre d'obtenir, dans les cours
et devant la manse, aux heures solennelles de l’au-
môûne.

Il vous dirait les sereines tranquillités de cette con-
trée heureuse entre toutes, belle oasis de l’âge d'or au
milieu des civilisations arides, et qui est morte, enten-
dez-vous, morte du coup porté à ses seigneurs !

Car il n’y a plus rien autour de ces palais détruits,

 

LES ERRANTS DE NUIT 207

        
  
   
   
 

 
