 
 
 
 
     
  

Cd

ty 1

/

 

o ” EU sn : LES 7x 7 re

 

fe L Hz POSE | + PCR ce = À Ê A à .
2, 2 QE Fe Re + npe", dE <
ER : 6 &
LES ERRANTS DE NUIT. 5

 

sont faites pour fabriquer du drap, non des calembre-

er,
1.2

 daines.

Cela n'empêche pas l'usage d’être fort curieux et vé-
ritablement utile. Les érudits prétendent qu'il a été in-
venté au XV° siècle par une vieille fille qui se nommaït
M'e Mesnard ou la Mesnarde. Cette bonne personne ne
trouvait pas à se marier, bien qu'elle en eût ùne consi-
dérable envie. Voyant l’âge venir elle consulla un clerc
de l'abbaye d'Orval, qui lui dit de prendre patience.
En revenant à son logis, elle rencontra sur la route,
entre Douzy et Bazeille, le bedeau de Saint-Laurent de
Sedan, qui allait de ci de là pour avoir eu trop soif.
C'était un mardi-gras. La Mesnarde lui conta son cas

-— €t le bedeau lui dit :

— Que donneriez-vous bien, commère, à M. Saint-
Laurent de Sedan, s’il sonnait vos noces ? — Dix sous
d'or de Brabant, répondit la Mesnarde sans hésiter.

Le bedeau fit le compte. Dix sous d’or de Brabant
valaient juste trente écus de Flandres à dix-sept pour
la livre, chaque livre donnant vingt sous tournois de
douze deniers. En ce temps, la pinte de bière ne coù-
tait qu un denier. Le bedeau trouva qu'il y avait juste
cent vingt-deux mille quatre cents pintes de bière dans
ke mariage de la Mesnarde.

— À dimanche, ma commère!
Laurent vous accordera !

Pendant toute la semaine il songea. Le matin du
premier dimanche de carème, il n'avait,
trouvé moyen d'intéresser Saint-Laurent au mariage

de la vieille fille, La peur le prit. Quand il avait peur, 1l
buvait double, pour tâcher de se rassurer. Après

dit-il; M. Saint-

à

FER FRE

pas encore .

:
{

nc

E

"7

U 4 t-\S &
: : dj | pt A :
+ LA" 6e . s” È | Pa " ; 24
7 : et 5,2 et % ra
» ñ : nv Le JE | « 7
I areas res ous MR he Béem É: Pas nome mienne fe. 5 74 DS mes ah RS RE en

Y
:

}

| à
h

| ,
PE en en
PTT. TS CPE

   

tn d L L
: 4" .
PEN EG MEN ER RON TR EE EN PT SN TETE ET
