 

LES ERRANTS DE NUIT

Il n’est pas possible de vous dire combien est enraci-
née, dans cette partie des Ardennes, la croyance aux
trésors cachés. Cette foi n’existe pas seulement chez la

classe populaire, on cite des exemples de négociants,

de lettrés, de légistes, qui se sont ruinés à interroger
le sol pour lui arracher son secret.

Je ne sais pourquoi le nom des Legagneur était
mêlé parfois aux vagues et bizarres histoires qui se ra-
contaient touchant les £rrants de nuit. Is n'étaient pas
gens à courir les aventures, et cependant on préten-
dait que les deux neveux de Michel Legagneur, le
grand Legagneur de Sedan, qu'on appelait aussi le

_ baron Michel, avaient été rencontrés en conférence

nocturne avec le piémontais Ballaglia, dont la ba-
guette allait droit à l'or comme l’aimant va au fer.

On disait même que l’ancien tondeur de drap,
Nicolas Souquet, surnommé le cloqueur, qui passait
pour faire pis que la contrebande, s'était vanté dans
les cabarets d’avoir un compte-courant chez les Lega-
gneur. Une cloque à Sedan est une grève à Paris. Ni-
colas Souquet avait démonté une douzaine de fabri-
ques en sa vie. C'était un homme célèbre, un clo-
queur !

Ce fut devant la maison Legagneur que s'arrêta la

dernière bande de gens faisant la sauderie. La bande

était composée de onze personnes, y compris le chef,
grand gaillard à la tournure débraillée. Quelques
enfants altardés la suivaient à distance.

La maison Legagneur, située non loin de l'arsenal,
élait presque un monument. Bien des gens l’appelaient
encore l'hôlel Soleuvre, quoique le grand Legagneur,

5

USA:

Er

be eg ’

La,

ne dd du *

ja 1

Ma? 74 À

E,
A “

: AfF re (1. =

CLP Per ne er ep ES ee ER

 

VE

  
