  

-

foyer, et précéda Honorine dans la durite mbre

   

Mathieu se jeta tout habillé sur le grabat. pa à
sit sous le manteau de l’âtre et tira son chapelet.… ; Fe

La seconde chambre était beaucoup plus grande qu
la première et de forme très irrégulière. Elle pénétrai
dans le sol selon le hasard des anciens travaux des mines
11 y avait ça et là des trous qui auraient pu former d
vastes cabinets. Auprès des noteaux était une caiss

 

de sapin qui contenait de la paille. Ce devait être 1

couchette de petit Pierre. Ee reste de la pièce souter
raine élait complétement dénué de meubles, sauf 1
partie occupée par le maréchal-des-logis Hector. Son li
se trouvait tout au bout. Une toile usée, mais propre
tenue par un cerceau de barrique, lui faisait un rideau
Il y avait auprès du lit deux escabeaux, dont l'un sup:
portait deux pistolets, l'autre un sabre, Hector étai
couché tout habillé. Son costume consistait en un pan
talon de paysan et une blouse de toile écrue. Son co!
restait à découvert. Sa tête, pâlile par suite de sa bles
sure, ressorlait en blanc sur l'oreiller de cotonnadi
bise. charts
H dormait, la tê'e appuyée sur son bras. La fièvre
mettait un point rouge à ses pommettes. Parfois, ses
lèvres s’agitaient tout à coup, comme s'il eût menacé
dans son rêve un imaginaire ennemi ; et d’autres fois,
un sourire naissait autour de sa bouche entr'ouverte.
Nerea conduisit Honorine jusqu'au chevet du lit d'Hec-
tor. Elle posa le flambeau rustique sur un billot servant
de iable de nuit. La demie après une heure de nuit sonna
au beffroi de la Soye. Nerea retourna dans la chambre
d'entrée et en apporta une escabelle, |

 
