e
. L …
b . ne
SR le
. Ca 1

  
        
 

      

| Sésqu'é fa mort! ajouta solennellement “75% 58
Ru 4 je le juré ! | ME
Mathieu regarda la plaine, où le brouillard léger, pré- 2 TL

sage d'une belle journée, s'étendait éomme une blanche LAS 4

nappe sur lés couturés. La plaine était déserte. 1 ap- AC NES

procha son oreille de terre. Puis, déposant son fusil dans 5e f.

üne brousse, il monta léstemént en haut dan jeune hé- LR

tre qui ‘dépassait là lisière du bois.

= Cést Censément un Sauvage, dit Monnin ; mais il

est agréable et monte bien aux arbres. :.
= $i j'avais besoin de toi? commença Hector. RS
2 Vos poñiriéz y compter inelusivement! intérrom- :, 1 EE
pit te Parisien, pour là Chose que vous avez toujours été FR : F4.
honnête ‘énvers le subalterne. Si vous voulez w'épanchèr |
vos secrets, allez-y ! Si ça ne vous va pas, dites seule- k 14
ment : À droîte! à gauche !'et ce qu'il faut faire. A qui 4 1 #
êh véutäl, le Burbu? , LS

_ Mathieu venait de donner trois mots dans son à conter Fe “3 |
H'éo lait élisér le long'de l'arbre. : Lt

= Détachez les chevaux, jeune homme, dit-il à Mon- xl æ
_ Hés chevaux broutaient lés basses branches des re- EE ni |
coupes à une cinquantaine de pas de là. Monnin inter- Fe 4
rogéa son'chef d'un coup d'æil, puis il se hâta d’obéir. Nes 1 ke à
J avait vaguement la réminiscence de quelque drame A Li
quicoimencait ainsi, au théâtie de l'Ambigu. Cela lin- FA
téressait. Mathieu reprit son fusil et se ‘rassit. Le bruit 5 Fe L
d'üne cavalcade nombreuse se fit éntendre aù ‘bas du 5 ni je |
tertre, derrière ane pointe que faisait la forêt. : à #4

— À cheval! ordonna Math us prêt! : |

— Faut-il que Dénis vie ctoi

   

Né À È
mé A, 4 Fi
AE FnoiNŸ v. 4

 
