   

seau de la Marche à gué. Le loup suivait désormais à
longue distance, bien que Nerea l’appelàt et le caressât
de la voix.

À quatre ou cinq cents pas des forges, au beau mi-
lieu des bruvères, Honorine vit une lueur qui brillait.
Il n'y avait point de maison. C'était un mamelon coupé
à pic et qui semblait appartenir à une ancienne carrière.
Comme on approchait, la lumière disparut. Le cheval
s'arrêta de lui-mème. Nerea dit tout bas:

— Gertrude!

À peine ce nom était prononcé, que des gonds grin-
cèrent aigrement. Un carré lumineux se montra dans le
flanc même du mamelon, taillé en falaise. C'était une
porte qui s'ouvrait. Honorine put voir dans le trou une
misérable table sur laquelle une chandelle était allumée,
et un foyer où fumaient des copeaux de bois vert.

Gertrude était sur la porte. Honorine reconnut en
elle, au premier coup d'œil, cette pauvre femme de
Montmédy, la mère de petit Pierre, l'enfant qu'Hector
avait sauvé sous le pont de la Chiers. On ne voyait
qu’elle dans cette sorte de tanière qui était creusée dans
le flanc du coteau.

Nerea descendit de cheval et demanda :

-_ — Mathieu est là?

— Il veille, répondit Gertrude.

— Et lui ?….

— Il dort.

47°

 
