 

 

 

TN TE ARS A CIRE RP IR SR ESS au RQ
(Te ire, “ : : / 557 1!

Fr ve Es AY
: 2 SET CN
LES ERRANTS DE NUIT 173 22
— De Belgique ! répétèrent vingt fois stupéfaites, Les RENT
Legagneur. Rep en

Puis les commentaires :

— (jue disions-nous ? à
— Ceux-là vont donc aussi faire le plongeon! AItTÉS:

— Des gens si orgueilleux ! A qui se fier !

Ainsi parlaient ceux qui ne perdaient rien dans la
faillite annoncée. Ceux qui perdaient s’altachaient aux
habits de M. Jean-Marie en poussant des cris de créan-
ciers. Is voulaient savoir, savoir au juste, savoir tout, RAI
et le bruit vrai ou faux de la faillite Legagneur se propa-
geant de groupe en groupe avec une vélocité magique,
faisait déjà le tour du Champ de Mars.
. Dans sa course, cette rumeur se heurtait à d’autres
rumeurs plus nouvelles ou plus précises, et ces mots
sentendirent bientôt de tous côtés :

— Ils ont troué la lune! |

— On sait cela. 5

Re eh ve SC CE er mnt

— C'est de l’histoire ancienne.

EL

— Ils sont loin, s'ils courent encore !

Et des lamentations! et des gémissements ! et des me-
naces |

adm irerep rie €

— Îis sont donc partis ! vraiment partis! partis tout ÉRT
à fait ! UE

C-ure30 res

— Ah! s'écria M. Joreau, dans quel temps vivons- “RAR
nous ! Des gens si durs! et qui partent ! El

— À qui se fier? répéta M. Chamoin : des gens qui
n'avaient ni cœur ni âme !

£ Ce ie - FRE et 1-4
CN

— Tout le monde sont donc sujet à s’évaporer, ap-
- puya madame Joreau, même les plus voleurs.

10°

RES Ga

 
