: ; L
es — = —

ERRANTS DE NUIT

 

ut Le braconnier l'interrompit d'un geste grave.

il
ê
pt

54e — ]l y a cela, prononça-t-il lentement ; il y a encore
8e autre chose. Vous saurez tout, un temps qui viens
F4: dra! 0
Le
\ 548 Il faisait jour quand Hector revint au quartier sur un
2 . cheval de louage que l’homme au loup avait été pren
pes dre au Grand-Verneuil. Son absence avait été constatée
Dur dès la veille au soir. En supposant même qu'aucun ae-
__  cident ne lui fût arrivé, il n'aurait pu éviter la punition.
Me. __ On l'avait guetté au départ, c'élait chose évidente,
DO: Chose plus malaisée à expliquer, on savait qu'il avait
Dr. passé la frontière, Il fut puni avee sévérité ; ses bles-
7 < _ sures elles-mêmes portèrent témoignage contre lui.
| R: È L'intervention seule du colonel l'empêcha d'être traduit
5e devant un conseil de guerre pour la perte de son che-
Re val.
De. _ Le bon colonel Poncelet le fit venir à la fin de sa
=" neine. | |
ne, — Hector, lui dit-il, répondez-moi franchement. Les
ms jeunes gens sont parfois entrainés. Ils n’ont pas d’'expé-
D. rience qu'il faut pour se garder des mauvaises liaisons.

DOCS Connaissez-vous quelqu'un de ces aventuriers à qui l'on

Re: , donne le nom d'Errants de nuit ?
LE — Pas un seul, mon colonel, répliqua Hector.
A. £ — Alors, qu'avez-vous été faire en Belgique, la nuit
e De où vous avez perdu votre cheval? |
TS — Mon colonel, je ne puis vous le dire.
| D : Le vieux brave se leva et fit un tour dans la cham-
ù F4 : bre. |
ne. — J'aurais cru que le major Legagneur vous aurait

 
