     
   

LES ERRANTS DE NUIT

 

L -
TA +

ee. parterre à compartiments réguliers, bordés de buits
_  taillés au cordeau. Sedan trop balayé nous gênerait.
Mais Sedan ne nous génera pas. La forêt des Ar-
dennes est là tout près. Le terrible balai n’a pas encore
conquis ces sentiers perdus, et ces arbres énormes sont
à l'abri du badigeon, Notre récit s'en va traversant la
forêt séculaire ; il passe la frontière du Luxembourg,
il va chercher, dans l’ancien comté de Chiny, les der-
niers paysans et les larges aspects de ce pays illustre
qui s'appelle encore la vallée d’Orval. Grandes ruines
faites par la guerre et les révolutions! Thébaïde opu-
lente et hospitalière que le canon stupide a broyée ?
Aurea Vallis : Orval! le val d'or! Pactole caché der-
 rière son rempart de chènes monstrueux, reliques
pieuses et mystérieuses où les décombres, la terre et
l’eau recouvrent, dit-on, d'incalculables trésors.

C'était le premier dimanche de carème en l’année
1832. La nuit des Sauderies était commencée. On sau-
dait d'un bout à l’autre de la ville, malgré la neige
fine qui tombait tourbillonnant au vent d'hiver. C’est
Jà un très-vieil usage, absoiument particulier au pays
de Sedan. Sauder (on prononce ainsi le verbe souder
dans la patrie de Turenne) veut dire ici fiancer dans le
sens actif du mot.

4 Les jeunes gens du pays se donnent à eux-mêmes ce
titre a jeunesse. C'est un détail, mais qui rentre bien
dans la physionomie de cette colonie endimanchée. La
jeunesse ! ce seul mot vous a une bonne odeur de libé-
ralisme naïf. Une contrée assez heureuse pour posséder

 

: £ t À À %
NF À, y fs <:
AE Vo J x VA AT &
x ? . ' Fe D - sd he " 7. ce “x à
me hs ET à tt tt D GT

T1
rh ve

° : :
de TMD ES EE TES Ta

‘
TTÉNSORSTS

i »
ENS à SA
pe VOS 4. À ESS à
OP RENE. de ie UPS TN SR

"#Æ

ea DIU
