 

   
    
 
 

ER
»
Fe

pe -
+

RS De

Re sa en pleurant dans les bras de son ancien chef de
filé.

—Censé, dit-il à Larchal ; on vous donnera le reste

en sortant.

Il avait donc déjà donné quelque chose; Larchal re-

passa la porte.

— Qu'a-t-elle dit ? demanda Hector.

Denis Monnin se recula pour le regarder.

— Vous avez fameusement changé, murmura-t-1l, .de-
puis que vous êtes dans les fers !

— N'at-elle rien dit? soupira Hector.

Monnin haussa les épaules.

— Censé, répliqua-t-il ; le moment n'y est pas de
songer au sentiment. Le plus pressé, c’est la clef des
éhamps. Je vous apporte de quoi l'acheter comptant,

Hector mit sa tèle entre ses mains et soupira :

— (juoi ! pas un mot!

— Eh! fit Monnin avec impatience, je comprends
censé les délicatesses du cœur, mais 1l y a temps pour
tout, marchef. Voyons, causons affaires.

* A1 tira de sa poche une petite boite contenant cin-
quante louis d’or et une bague en diamants.

— Voici l'os pour jeter à l'Auverpin, dit-il.

Et comme Hector se taisait, il ajouta :

— L’Auvergnat ne fait jamais la petite bouche, vous
savez. Allez-y sans vous gêner.

— Qui m'envoie cet argent ? demanda Hector.

— C'est juste, je ne l'ai pas prélevé sur mes écono-
mies. Ga vient du vieux.

— (juel vieux ?

— Le moine.

 

f PE : ’ ee < à Te
Re 1 POP
