  

2 ne prirent point garde à à cette voix. re rs. g à é
dit: | Ÿ mn Le

“ l'aspect du digne couple qui visitait sa maison à

ble, que le mari et la femme s'en aperçurent QUE

 
 

En: ce premier SE Jean Guern

   
  

  
 

— Tu ne me reconnais donc pas, Constant Fe ES

Le cabaretier leva la lanterne qu'il tenait à main in. À
ait
ee ts

MUR

 
   
  
 

   
 

heure avancée, il eut un mouvement de frayeur

   
   

EU

 
  

 

temps. nl re :
— Nous prends-lu pour des Errants de nuit Const .
mon garçon? demanda en riant le vieux soldat. ste

— Salut, salut, monsieur Guern, répliqua enfin noce =
baretier, et madame et sa compagnie.

—— £i vous ne venez pas, reprit la voix dans +
pièce voisine, c’est le cas de dire : le rôti va brû-
ler! | nn

— La paix ! ordonna durement l’aubergiste en met-
tant la tète à la porte, derrière laquelle on n ‘entendit

plus qu'un sourd grognement.

— À la bonne heure ! Constant, à la bonne heure, de
sait cependant Jean Guern ; Je vois que la maison pros-
père, et tu as bien fait de quitter la sellerie, où tu n'au
rais jamais produit rien qui vaille. Donne-nous à souper
et à coucher, mon garçon, et va à tes aflaires quine
nous regardent point. Spa

L'aubergiste répéta d'un air consterné : Ç

— À souper, monsieur Gucrn ! pour vous! et à cou=

cher!
— Est-ce que tout est plein chez toi ?

— ]l n'y a personne, monsieur Guern, je Le jure bien
devant Dieu. Mais. k

 
