_— Saudés ! saudés ! cria le chef de sa voix pe k FA
Le paysan à cheveux blanes se prit à écouter. Fe se
— Vous entendez mieux que moi, Julienne... mure

mura-t-il. | È.
— C'est la voix de Nicolas Souquet, la Victoire, ré
pondit la bonne femme, si vous voulez. Lek
Une étincelle semblait se ranimer dans les yeux du.
mourant. à e
— Qui? demanda cependant la bande. Qui, qui
Le prêtre disait en lalin, continuant le psaume : .
«— La trompette fera entendre son terrible éclat,
qui pénétrera au fond des sépulcres, pour réunir tous les
morts devant le trône. » +. |
— M.le major Antoine Legagneur, répondit le chef
des saudeurs, et M'!° Honorine de Blamont ! vs
Le prêtre continua encore de réciter : FE E
« — Quand le juge sera sur son siége, tout ce qui est. #
caché apparaitra, et aucun crime ne restera sans ven
geance. » Pr
— $Sont-ils bien saudés ? ajouta le chef, ele la *
formule. é
Le mourant répondit d’une voix creuse, maisdistinete:
— Non, Dieu ne permettra pas cela ! Dre
Puis, continuant lui-même la prose du Îres tre, ilréci-
ta, les lèvres sur les pieds du crucifix : È
«-- Roi de la majesté redoutable, sauveur qui ne.
recois point de salaire, source de miséricorde, sauve- *
moi!» E
Le chœur criait à tue-tète, au dehors :
— Qui ! oui ! ils sont bien saudés !
Et la fanfare cornait dans la ville silencieuse,

LR
v

 
