 

 

NS Sn PR En RTS EE - 1 3

RE

- l'arpent de prairies, à quinze cents l'arpent de coutures,  " Lil
je n'en aurai pas seulement pour cent mille francs. Et “0 Li
dis-moi, Bastien, qu'est-ce qui va donc mal là-bas ? FD) FES | LE

_ Bastien passa ses deux mains tour à tour sursonfront à % Es
_ qui ruisselait de sueur. x 1
— Mon Dieu! monsieur Legagneur, répliqua-t-il,vous 7e His
savez, un malheur ne vient Jamais seul. Mais, à présent CRT
que vous importe cela ? 7% Ar
— Dis toujours, et dis vite! Nous ne formons plus r sir sh

qu une famille les Blamont et nous, au château, et mon * Fit
absence serait remarquée. FE
— Eh bien ! les tondeurs ont tout cassé chez vous, au #4

“ château de Bazeille. On a pendu des écriteaux à la porte à
de votre maison de Sedan. | ‘EN
— Qu'est-ce qu'il y a sur ces écriteaux ? LS |

— Legagneur voleur. CPR LL

— Les imbéciles ! fit Antoine. | F2 ce Hi

— Le colonel Poncelet a publié un o’dre du jour pour ER KH
spécifier que vous n’étiez pas du régiment! que vous n’a- prit
viez fait qu'y passer. Les soldats ont affiché votre des- Lu
tilution à la porte de la caserne, et dimanche dernier au Ah
“ Fond de Givo:ne,on a promené un mannequin qui avait DRE
une inscription sur le dos. Dr
— Quelle inscription? 1 | 1

— La même que celle de l'écriteau. QE
Antoine dit d’une voix un peu altérée : DE (4

— Les coquins!

Sébastien tournait son chapeau entre ses doigts.

— Est-ce qu'il y a encore quelque chose, demanda An-
toine. nie

— Oui, monsieur le major. HAL

 
