 

 
 
 
   

Ÿ La la UT
Has N n METRE se ME Le 7
PES NN OR TS

. »

 

LES ERRANTS DE NUIT

 

en leurs trappes. C'était désormais une attaque manquée,
et il fallait changer de batteries. Nous dirons en passant
que l'ex-major Legagneur avait rejoint ses hommes une

‘heure après son excursion navale au travers de l'étang

de l’Abbé. Il était revenu de là costumé Dieu saitcomme,
» car les Errants de nuit avaient saccagé ses habits, mais
ceci élait peu de chose en comparaison de la conquête
qu'il avait faite. Antoine Legagneur restait en effet con-
vaincu que le trésor était caché au lieu même où le feu
à Saint-Bernard se montrait.

Il ne se trompait pas. Le feu Saint-Bernard, c'était la
. lampe de M. de Blamont. Et Antoine n'en élait pas à
- apprendre que M.deBlamont était le gardien des trésors
. d’Orval.

Il était environ trois heures après minuit quand il! re-
joignit ses compagnons, vêtu d’un pantalon de toile et
d’une blouse, avec un chapeau dc paysan pour coif-
fure. II ne leur dit rien, sinon qu'il n'avait pas perdu
son temps et que lerestant de la besogne allait être rude.

Vers ce même instant, les quatre fils Guern, le père
la mère, le petit soldat Monnin, Mathieu Sudre et Nerea
étaient rassemblés dans la loge de Gertrude et de Ma-
Lhieu sous les forges de la Soye, autour d'une plancbe
qu’on avait dressée sur deux billots, et qui faisait l'offiee
de table. Sur cette table on avait étendu les deux pa-
piers trouvés chez le moine mort : le plan et la feuille
blanche. Honorine était couchée sur le pauvre grabat
de Gertrude, qui la veillait. Elle avait la fièvre et déli-
rait tout bas. Hector n'avait pas prononcé une parole
depuis qu’on était revenu de la Croix-Renaud où il n’a-
vait point trouvé son ennemi.

TE |

 

H
4
RS
1}

pu +

cm
