 
 

LES ERRANTS DE NUIT 147

 
  

 

— Père, dit Nerea qui s'interrompit, Je voudrais me
voir une fois des diamants, des rubis et des perles.
— Cela t'irait bien, fillette; continue ! continue!
Giovan Bataille'avait croisé ses maigres mains sur
son estomac. Il écoutait, plongé dans une sorte d’extase.
De temps en temps sa langue gourmande venait hu-
mecter ses lèvres. Nerea laissa échapper un sou-
pir.
«tem, continua-t-elle, la vierge d'Izel, argent et
or, avec les couronnes d'orfèvrerie où se trouvent les
deux rubis de grande eau dits : le Ron-Poncel et le Tin-
tigny. (Estimé, le tout, mille soixante-quinze louis de

mule dur »

+

\

D

pe,

France.)

Em

$ « ltem, en lingots, dans une tonne double, à trois ca-
« denas, clefs cent trois, cent quatre et cent cinq : lingots
- d'argent, quatre cent vingt-deux marcs; lingots d’or,
4 quarante-huit marcs et demi, à estimer selon le
* change.

| « Item, en lingots, dans une tonne double, à trois ca-
« denas; clefs cent six,cent sept et cent huit : argent, cinq
cents marcs ; or, trente-cinq marecs et cinq sixièmes,
selon le change.

« Ztem, cinq mitres abbatiales ouvrées et ornées de
pierreries, la crosse de Bernard de Montgaillard, vingt-
quatrième abbé, donné en 1630, d'après son vœu,
ladite crosse ayant son chef en or massif et deux rangs
de perles fines à la virole. (Estimé deux mille rixdales
de Luxembourg.)

meer gere UT TL is

« ltem...»
Mais pourquoi prolonger cette éblouissante énuméra-

 
