TE Ce. ET

5 Fe TE A
: 1 LPPE $ LA SP %: Le » Te . :
AE | 2

L “à,

LES ERRANTS DE NUIT

   

M. de Blamont, assis déjà comme un homme d'afaires
à son bureau, mettait en ordre ces divers écrits. 4
Au-dessus de sa tête brillait cet objet de forihé carrée :
que Michel Legagneur avait remarqué d'en bas. Vous
| eussiez dit la clef d’une voûte.Mais Michel Legagneur ne
HE setait point trompé en comparant cela à une vitre.
C'était un carreau de cristal très-épais, qui renvoyait
en ce moment la lumière de la lampe avec la netteté
d'un miroir. he
Au-delà c'était la nuit ; mais parfois l'œil fixé sur ce
Le point découvrait, au travers du cristal, de vagues etbien
D étranges mouvements. Des formes longues etblanchâtres
passaient dans le noir tout à-coup ; vous eussiez dit les

ventres argentés de quelques grands poissons.

es M. de Blamont, calme et froid comme toujours, pour-
D suivait paisiblement son travail. Il y avait sur son pâle

| visage des traces de fatigue.A ce moment, plus que jamais,

il avait cette apparence de statue qui rendait son abord

si glacial. Droit et raide, assis sur un quartier de pierre
devant cette table qui était un tombeau, il semblait que
cet autre sépulcre ouvert fût déjà sa demeure, qu'il :
venait d'en sortir et qu'il y allait rentrer.

Ses deux pistolets reposaient auprès de lui parm!
ses papiers. Il prit une feuille blanche et trempa sa
plume dans l'écritoire. I écrivit d'une main ferme :

« Aujourd'hui 7 mars 1832, une heure du matin, je
soussigné,Auguste-André de Blamont,possédant, j'espère
le prouver par ces lignes, le plein exercice de ma raison,

« Déclare :

« Mettre fin volontairement à mon existence, devenue
trop lourde et nuisible au seul être qui me soit cher en

res »

PR CT ET

/
” RE:
