ESS ALT 7 TT RER
ARTE, Re Æ NE
RTE ta FE

UN Nr) É LES RE re. Fu

LES | ERRANTS DE NUIT Hs ER

en
Sn

21 2

—
Ex
&
7.1

"FA
— 1"

‘ ee 2

jusqu'aux oreilles de ses auditeurs. C'é tait. comm me u
murmure sourd et continu. Deux ou trois fois, us
 Guern regarda si petit Petit Pierre élait à son Éd e
Nous savons que Petit Pierre n'avait sacs de En
ger.
Quant à essayer de percer l'obscurité qui emplissait
la partie inférieure de la caverne, c'était chose impossi-
ble. à :
Nicolas n’était pas un clerc habile. I] lisait lentement |
et avec difficulté. Il fut du temps à déchiffrer plusieurs A
pièces inutiles, contenant comme un reflet desdernières
angoisses de M. de Blamont. Mais enfin, 1k mit la main

+ 7

1

sur un écrit qui disail en substance:

Que M. de Blamont avait employé bien des nuits à
transporter en lieu de sûreté le trésor d'Orval qui, pré-
cédemment, était en cet endroit ; Qu'il avait fait celapour
exécuter la volonté suprème de dom Lucas de Frèves,
dernier abbé mitré : celui-ci ayant ordonné aux deux
dépositaires du grand secret de l'emporter avec eux
dans la tombe, au cas où les temps annoncés par la
prophétie ne seraient pas encore accomplis lors de lear
décès ; Que le trésor était maintenant à la garde de Dieu,
pour servir en temps et lieu à la réédification de la
sainte abbaye d'Orval. Prière était faite par le mourant
à sa fille ou à ceux qui trouveraient avant elle le pré-
sent écrit de ne point chercher à découvrir le trésor
d'Orval… |

Le vieux Jean Guern interrompit son fils au milieu de
la lecture et lui demanda :

— N'est-il point question dans tout ceci de l'héritage
de Soleuvre ?

 
