  
 

 
   
    

ñ +

LES ERRANTS DE NUIT (Se
Constant faillit tomber à la renverse et demanda en-

: D
te

core : : TS

 
  

A7
+ a
re

         
  
   
 

+
M
|

— Est-ce qu'ils ont rendez-vous ici cette nuit?

 
 

— Oui, mon petit, répondit Jean Guern.

 
 

Et Julienne ajouta :

 
 

— Faut être poli et honnête avec eux, monsieur
Constant, savez-vous; car ils sont devenus mauvaises
têtes depuis le temps, tout plein, et si ça ne marchait
pas à leur idée, ils mettraient du branle-bas dans vot’
noce.

 

Le cabaretier poussa la porte de l'écurie. Il tra-
versa la cour en allant de ci et de là comme un homme
ivre.

— Les Guern sont durs comme du fer ! pensait-il ; le
vieux m'étranglerait ; Les jeunes me mettraient en mor-
ceaux. Et si les neveux Legagneur savaient qu'ils sont
dans la maison !... ajouta-t-il en frissonnant de la tête
aux pieds.

Il rentra à la cuisine, où une manière de marmiton,
qui n'avait pas figure humaine, surveillait assidüment
une pièce de bœuf à la broche. C'était un homme entre
deux âges, vêtu d’une blouse en haïllons. Sa tête s’enve-
ne: Joppait d’un vieux mouchoir de soie. Ses yeux étaient
éraillés et sanglants. On voyait à son front la naissance
d'une large cicatrice.

— C'est le cas de le dire, s'écria-t-il aigrement en
voyant rentrer le pauvre aubergiste, je crois que tu fais
d’autres affaires que les nôtres, maître Constant. D'où
viens-tu ? |

— Des voyageurs que j'ai remis dans leur chemin,

bi. onto Tout

Sept
