   

nf S.. rs 2 it = TS es se

«
Pr, ee Morte e nn

s Er LR 2 ML
———— ST

er <£ 2 CLS BaRañTs DE NUIT.

Etre

CENTRES = Fa
Sr

af na S ER

om me si une FRS troupe d’ ue eùut marché ou

      

Fr es

 
  
   

 

     
     
      

  

plutt trotté dans la nuit. 484

Il se tapit derrière le chêne. A peine avait-il pris DOS
bite pusition, qu'une masse sombre et mouvante parut A 4
au détour du chemin. C'était une sorte de cohue qui 2 à

allait courant et soufflant. Hector compta une trentaine
d'hommes, dont la moitié à peu près portaient des
fusils en bandoulière. Les autres avaient des pelles, des
 pioches, des haches. Ils ne parlaient point.
| Le dernier de tous allait sur un âne qui trottinait en
suivant le gros de la troupe. C'était un petit vieillard
. qui avait la tête nue et qui portait à la main une lon- s
gue baguette dorée, dont les ornements brillaient aux FE
rayons de la lune.

Au lieu de s'engager dans l’avenue du château de !
 Blamont, toutes ces étranges gens tournèrent court et ::
se dirigèrent vers les ruines d'Orval, qui commencçaient 3 0
. à quelques cents pas de là. Hector les suivit un instant 25

. de l'œil dans leur marche turbulente, quoique muette. £
* 11 songea involontairement à ces Ærrants de nuit dont eu ST
* on parlait tant à la ville. | TI

Quand il se releva, il aperçut devant lui un homme 4
appuyé contre l'arbre. Il n'aurait point su dire com- |
. ment cet homme était arrivé là sans exciter son atten- TS
tion. : +

Cet homme était de grande taille. On apercevait à :

} peine sa figure barbue et maigre sous une sorte de "FES
f capuchon monacal qui lui cachait le front et les yeux. 1 © ki
° Il portait une robe de bure et des sandales. Hector ‘ei 5
- ouvrait la bouche pour interroger, lorsque l'inconnu lui “24
- tendit un papier plié qu'il lui mit dans la main sans LE

FX

CA

D PATES
LE
