 

 

LE COFFRE DE FER

Il y avait dans cette pauvre chambre mortuaire deux
chaises, une table de sapin et un coffre massif couvert
d’admirables sculptures. Vous l’eussiez pris d’abord pour
un meuble en bois de chêne noirci, mais la rouille qui
samoncelait dansles creux et le froid toucher annon-
caient le fer.

On trouve dans quelques châteaux voisins de la fron-
tière de ces pièces en fer forgé d’une valeur inestimable.
Le marteau de frère Amand Robin, de Chauvency-le-
Château, qui avait forgé les féeriques ornements de
l'église neuve, en l’abbaye d'Orval, était plus délicat
que le burin des ciseleurs. Mais pourquoi ce coffre mer-
veilleux dans cet indigent asile ?

Au-dessus du coffre pendait comme un trophée de
haillons où l’on avait peine à reconnaitre les débris d’un
costume monacal.

Dans la rue, les cornets des saudeurs se turent subite-
ment, Les fenêtres de la maison Legagneur, qui don-

 
