 

 

è | È us : , L : LS ve » N# 14 EC L& , + < 7 sen “ 4
Re RAR hd AVS Ra FE4 NT EC OREE

# E - * L + Æ à

| 2 US Eee S'ASPRER

… ‘ L Fa % "

4 es A

: À : : ‘ du ste FX

_A08 LES ERRANTS DE NUIT -.

  
 
 
  
  
   
    
 
 
  
   
   
   
  

assassins : les trois frères PERRET | Michelet
Antoine.
Ici, sa protestation était éloquente comme un eri du
cœur. Sa conscience mème parlail. :
Nerea, depuis quelques minutes, prêtait l'oreille aux
bruits qui venaient de la caverne inférieure. Elle seule
peut-être avait la perception complète du danger. Ne-
rea sentait là une foule au-dessous d'elle. Elle la comp-
tait presque. Tout à coup Hector la vit debout à côté delui.
— Éveillez-vous, Soleuvre, lui dit-elle ; écoutezcesder-
nières paroles du:mort ! On a trompé Honorine de Bla-
mont, son père était innocent ! |
— Et qui l’a trompée? murmura Hector.
— Moi, répondit la jeune fille. |
La tête d'Hector retomba sur sa poitrine et il dit :
— Vous, je ne vous crois plus!
Nerea lui serra le bras avec force.
— Écoutez ! vous dis-je, écoutez ! ordonna-t-elle.
Son accent était tellement impérieux qu'Hector obéit
malgré lui : il écouta. Nicolas Guern achevait de lire la
justification du malheureux châtelain de Blamont. Hec-
tor passa tour à tour ses deux mains sur son front,

+

comme un homme qui cherche à ressaisir sa raison.
— Est-ce vrai, cela? demanda-t-il sans savoir qu'il .
parlait.
— C'est vrai, répondit Nerea.
— Son père à elle, poursuivit le jeune homme en hal-
butiant, n’a pas tué mon père et ma mère ?
— Non, répliqua encore Nerea.
Puis elle ajouta :
