   
    
  

ea

       
    

CPP EEE

   
    

  

s ec M |
RP RTE ET , a Er
sa rie Re HER ER
2 PPT ee

STE Ur A, T4

| — Vingt millions ! répéta Bastien abasourdi

_ Et par réflexion : .

__ = Dites donc ! sur vingt millions, vous ne me don- TA

| nez que cent malheureux mille francs ! Plaisantez+ $ # EL f
vous. Fe

— Ingrat ! fit Antoine en riant, tu as failli te mettre à

_mes genoux, tout à l'heure !
| — Vous irez bien jusqu'à deux cents, monsieur Le-
_ sagneur.

— Je ne dis pas non. Parle-moi du jeune homme.

— Du bel Hector ? Geci est encore une histoire.

— ]1 est toujours bien bas ?

_— De sa blessure? Ah! plus souvent! ïl se porte
_ comme vous et moi !

— Comment! il a quitté le lit ?

— Le lit et la maison.

— 1! n'est plus chez Jean Guern ! s’écria Antoine avec
un profond étonnement.

— Voilà quatre jours qu'il est parti en sautant par la
fenêtre. $

— Et où est-il, à présent ?

— Le diable le sait. J'ai été à Bazeille tout exprès
pour savoir de ses nouvelles. J'ai trouvé la maison du
sellier-carrossier fermée, car Guern et sa femme sont
partis tous deux à la poursuite du jeune homme. |

Antoine ne parlait plus. Bastien Lethil continua : 8

— Voicice qui se dit à Bazeille : Jean Guern et sa ER : +

4 femme soignaient le maréchal des logis comme si c'eùt «FR FR
- été leur propre enfant. Personne n’entrait dans la mai- 3

son, et une fois que les gendarmes vinrent de Sedan, SE | |
… la bonne femme se mit sur sa porte avec le fusil de son

 
