PE 9 0
FERMER PU TE
art te NPPOR ETRIET"

3 + S 2 trs NE rar
o kr"? à PAPE PRE Eten S

+. PP DR # È e

« 2 174 4

    
    

      
 
  

 

“> ER 2 ui,

me LES ERRANTS DE D es

 
  
 

MAT EU

  

veut arrivera.
4 Jean Guern tira à

 
 
 

  
       
         
       
     
 

Rs | — S'ils bouchaient l'issue ? dit-il à voix At
RU serions pris. ee
AS Un bruit vague et lointain se fit du côté de louver-
Res. ture. Nerea dit: Te 4
er — Hâtez-vous ! n AS
Ms Puis, comme on hésitait, elle ajouta : LA ER

mn  : — Venez! je sais la route. : è
EN Elle prit la tête de la troupe. Guern la suivit comme
à me à contre-cœur, et tout le monde s'épranla. b

18 Jean Guern et ses compagnons ne craignaient pas
pas qu'on füt entré déjà derrière eux dans les grottes. Le®
74 bruit entendu n'indiquait point cela. Mais ceùx qui fai!
M7 saient lapage devaient être engagés dans les roseaux ;.
a on suivait une piste, on cherchait. Il n'y avait aucune
raison pour que la bouche des grottes échappât long i
temps aux recherches, du moment qu'il y avait recher- *
che et qu’elle n’était plus dirigée au hasard. Hector, qui |
À n'avait pas encore parlé, dit:
De : — Pourquoi n’attendons-nous pas nos ennemis?
MS Il avait l'œil bagard et la figure décomposée. ajouta |
Da en baissant la voix : Die
Ne — Je ne connais pas ce Blamont; vous me le montre-
rez. 4
Parmi ceux qui étaient là, Nerea seule pouvait com-. |
| prendre le sens navrant de ces paroles qui tombaient M
p: péniblement de la bouche d'Hector et lui déchiraient le H

Se Le
cœur. 41

 
   
     
   
   
   
   
   
 
  

  

4
|

 
    
   

pe. l

la

 
