   
 
   

SOUPER DE FAMILLE

ñ
L'habitation connue sous le nom de château de Bla-
k mont était une dépendance de l’abbaye. Les sires de
_  Merlanveaux, qui avaient porté parfois le titre de wi-

| dames d’Orval et qui remplirent, durant des siècles, |
les fonctions de champions laïques, procurateurs et
poursuivants du monastère, le tenaient à fief de l'abbé
mitré.

Cette famille s'était éteinte dans la première moitié
du xvim° siècle. Le domaine avait fait retour à la com-
munauté, qui en avait disposé en faveur d'Honoré But-
tel, seigneur de Blamont, créé chevalier en 1749 par
le duc de Luxembourg, et qui fut chargé de Ia procure
laïque d'Orval, pour lui et ses descendants mâles, par.
dom Bernard-Montgaillard, quarante-septième abbé, son
oncle. | |

Ces Buttel de Blamont n'avaient rien de commun avec …
es comtes de Blamont, ou mieux Blamont, branche ca-
dette des souverains de Chiny. C'étaitune racetranquille, .

   
