 
   
   

LES ERRANTS DE NUIT 103

 

= Son regard, en même temps, prit une expression de ré-
* signation froide et ferme.
* Hector se sentait condamné ; il voyait dans les yeux
de mademoiselle de Bläamont sa résolution douloureuse,
* mais indomptable. Mais il était tout jeune, il voulut plaï
der la cause de sa tendresse. Aux Poe s mots, Hono-
rine l’arrêta et lui dit :
* — Ecoutez !
É — C'est la chasse qui passe au loin, répondit Hector,
“que nous importe cela ? Mademoiselle, vous m'avez com-
mandé de vivre, je suis chrétien, je ne me tuerai point de
- mes mains, à quoi bon? La blessure est faite, je n'aiqu'à
- laisser couler le sang de mon cœur, vous m'aviez accep-
bre pour fiancé, vous ne voulez pas de moi pour défendre
votre père.

— Ecoutez ! écoutez ! répéta Honorine : il a retrouvé
nos traces !

ei a be, ee

er:

Elle se leva et fit un pas vers la porte. Le bruit se
rapprochait.

rt

"ts

— Qui? demanda Hector : le major Legagneur, n’est-
ce pas ?

did

» — Oui... le major.

— Et quel droit cet homme a-t il sur vous ?

— Le droit... mais je n'aurais plus le temps de vous
répondre. Hector, la vie de mon père est en suspens ici.
Si vous m'aimez, partez et oubliez-moi !

ÿ Hector croisa ses bras sur sa poitrine.

 — Je vous aime et je reste, dit-il.

à —- Mon Dieu! mon Dieu! murmura Honorine qui passa
“tour à tour ses deux mains sur son front.

k Monnin arrivait en courant vers la porte.

Cr

ee serge

F1 F
VER. r +
e .

_
