  

   

la terre hits en tombant, Larchal disparut dans sun
sorte de trou. ME NES
— C'est le cas de le dire, s’écria-t-il Lout joyeux: :
nous y voilà ! C'est moi qui ai trouvé la route!
Une main se colla violemment sur sa bouche. L'ex-
major Antoine, qui venait de s’élancer sous la saillie
comme un limier qui évente la piste, lui dit à l'o-
reille : SH
— Silence, malheureux !... Veux-tu que nox S y res-
tions tous ! Ils sont là !
L'ancien geôlier se releva sans bruit. II avait compris

à demi-mot. Les Guern n'étaient que huit, c'est vrai,
on avait pu les compter pendant qu'ils cheminaient sur
le plat. Mais huit honimes résolus et avertis peuvent ar-
rêter une armée dans ces défilés souterrains.
La troupe dés Legagneur se composait d'une ving-
taine d'hommes, y compris ceux que ñous avons vus au
cabarèt du Lion belge. C'étaient tous-gens de la fron-.
tière, deux ou trois déserteurs, quatre ou cinq échappés
des-prisons de Montmédy et de Sedan, le reste fraudeurs
du voleurs de bois. Tout à l'heure ils étaient désumis ;
tout à l'heure ils s2 disposaient à secouer énergique-
-ment le joug d'Antoine, ct chacun d'eux prétendait vo- :
ler de sès propres ailes à la conquête de Ia {oison d'or.
“Ce papier dotit le meurtre de Souquet, le cloqueur, Tes Î
avait rendus maîtres affolait la plupart d’entre eux. IL
leur semblait que le trésor était à eux, puisqu'il n'y
avait plus entre cux et le trésor que deux vieillards voya- |
geant nuitamment et sans armes : l'homme et la femme
Guern.
Mais, à présent, les choses changeaient brusquement

    
  

  

    
     
 
 

  

     
 

  

    

  

    
   
 
  

  

L

  

   
   
   
   
 
 

  

    
 
 

  

      
   
   
 
 
 

  
  

     
