 

   
 
 
 

ia A

* Es ei " PER

D RE LES ERRANTS DE NUIT EL lee Es

Cou a
ne La

 

 
  

    
    

 

toine vit que la cohue s’arrêtait tout à cout  Évidem
ment ceux qui élaient en tête avaient trouvé ses ve Le-
ments suspendus aux branches de l’aune. Il y étui
silence, puis un murmure formé de cent Voix; puis un
bruyant éclat de rire.
— Les drôles se moquent-ils de moi? fit l’e ex-majoren
colère. ri
— Ohé! banqueroutier ! cria une voix retentissante,
il faudrait plus d'un bain pour te blanchir!
Antoine ne connaissait pas cette voix-là. D'autres in-
jures arrivèrent moins distinctes, puis deux coups de #
feu éclatèrent : probablement les deux coups de son!
propre fusil. Les balles, dirigées au jugé, mais avec
évidente intention de mal faire, frappèrent l’eau à trente
ou quarante pas d'Antoine. Il plongea, craignant une
décharge générale : beaucoup, parmiles Errants, avaient #
des armes. Quand il revint au-dessus de l’eau pour res-
pirer, les Errants avaient déjà repris leur galop. Sans
doute Giovan Bataille, qui arrivait le dernier sur son
âne avec la baguette magique, les avait entraînés.
L’ex-major, inquiet sur le sort de ses vêlements;
poursuivit néanmoins son aventure. Il était las. Le froid
de l’eau commençait à raidir ses muscles, mais il n’en
voulait point avoir le démenti. Désormais il n'était sé-
paré du feu que par une cinquantaine de pas. Nous de-
vons dire que le phénomène changeait d'aspect à me-
sure qu'on approchait. La colonne semblait moins blan-
che, moins tranchée surtout. On n'aurait point su mar-
quer la limite qui séparait la nuit et la lueur épandue
parmi le brouillard, C'était véritablement l'éloignement *
qui donnait une physionomie, une forme au phéno- :

J_n-mhet - ie AP. ln ste saga mr À. é déco s

 
