vaient, mais tout bas, parce que ce pauvre Hector, doux |
comme un agneau, en avait malmené quelques-uns, par
- hasard, en ses jours de mauvaise humeur. A
_ Avec son petil air modeste et ses beaux grands yeux,
il cassait (out, quand la colère le prenait, C'était un
diable. Il y avait bien, dans la jeunesse, une demi-dou-
zaine de matadors qui savaient cela par expérience.

Deux ou trois fois il s'était pris de parole avec ces
messieurs — qui avaient de l'esprit. Quelques-uns pré-
tendaient que ces messieurs n'avaient pas brillé. In’eût
point fallu en demander des nouvelles à ce pauvre Hec-
tor, qui ne se souvenait guère de ses victoires.

I ne buvait jamais que de l'eau. Un soir, je ne sais
sur quel défi, il s’attabla en compagnie dessix tonneaux
les plus capables qui fussent parmi lajeunesse de Sedan.
Il jes emplit, les mit sous la table et s’en alla gagner le
prix du tir à la carabine. S'il avait eu seulement un peu
d'esprit ! "Mais toutes ses additions étaient fautives ; il
ne savait pas même écrire à un correspondant de
Paris : « Monsieur. Bonne noté de votre honorée du 7
courant, dont nous avons reçu la faveur. Notre sieur

* Michel vous retourne le compte Gondenèche, ensemble
les factures de la maison Robert, dont accusé de récep-
_Lion à vos commodités, S. V. P... »
Et autres. Les splendeurs de ce style étaient absolu-
ment au-dessus de sa portée. |
Les petites infamies marchandes qui se commettaient
Ro ‘dans la maison Legagneur passèrent longtemps inaper-
cues devant ses yeux fermés. Pour voir cela du premier
coup, il faut la vocation. Mais quand il découvrit cette
_ myriade de hontes microscopiques, il prit du chagrin,

CFE
AR C
vrai re A? FAP
d €“ \ 0 Wan
1 de ET + 4-5"
2; Pr L .

û
D
rs

LT
4
er

D e —.

ES

RE

|

Lester

M
l
+

Æ
|
?

SR

DR

ee

 
