LH MAO PARA de. |
# de a n

2 VE LE -

LAS et LA , 7

LES ERRANTS DE NUIT

homme. Elle leur cria du seuil : « Passez de l' te rs

de la route, il y a un malade chez nous! » Les gen
darmes lui répondirent : « Dieu vous bénisse ma-

dame Guern ! » car tout le monde est pour eux et con- 4

-.
s ra

tre vous.

— On verra, on verra! grommela Antoine; iln y a

rien de si sot que le monde !
— N'empèche qu'on apportait toutes sortes de oi
aux Guern pour leur blessé, du vin, du sucre, des con-

 

:
à
3

fitures. Le colonel envoya dire qu’on n’eût point de

crainte. Tous les jours à la brune, Mathieu, l'homme au

- loup, venait, ou bien c'était la fille de Giovan Bataille.

Geux-là entraient. A Bazeille, vous ne trouveriez per-
sonne pour dénoncer l'homme au loup. On sait bien
qu'il a tué ; mais sa victime était un des meurtriers de
Soleuvre.

— Ah! fit Antoine entre ses dents, on réveille donc
toutes ces histoires-là ?

— Elles n’ont jamais dormi, monsieur Legagneur ;
seulement on vous croyait si riche !

— Je suis dix fois plus riche qu'alors, mon vieux Bas-
tien ! Continue.

— ]l y a donc encore qu'on parle de réhabiliter Ma-
thieu, comme ils disent, el de faire un grand procèspour
savoir au juste comment le dernier Hector de Soleuvre
et Constance de Bazeille sont morts. |

— Qu'ils fassent leur grand procès, je n'en tiendrai
que mieux le père d'Honorine... après ?

— Après? Voyons donc, que je mesouvienne ! On crie
tout haut dans le pays que le maréchaldeslogis est l'hé-
rilier de Soleuvre.

 
