 

 

Les ere mére: 55 és rire auf “+

dy" Re

> où oubth-0: Abe 0 pu mme er gérer

Se

 

à ET

: LES ERRANTS DE NUIT 155

 

dans la chope à demi pleine. Ge que voyant, Nicolas
Souquet dla sa casquette en grondant :

— Je vous salue et votre compagnie, monsieur Lega-
gneur.

Le baron Michel entra d’un air humble et doux. Ill

. était impossible de voir un petit millionnaire plus ave-
nant et plus affable.

— Bonjour, Bataille, dit-il, car nous sommes au
matin. Bonjour, Nicolas, toujours un peu mauvais sujet,
je parie. Jeunesse se passe, nous mettrons de l’eau dans
notre vin. Bonjour, chère enfant! On lui trouvera un
mari, si vous voulez, père Bataille. Ça! ça! fit-il sans
s'arrêter, mais en soufflant un peu pour s'asseoir; vous
voilà bien étonnés de me voir à pareille heure, n'ayez
pas de crainte; je ne viens pas chercher mes loyers.
je viens,

Il s'interrompit pour cligner de l'œil en regardant
le Cloqueur.

— Dans quelle fabrique êtes-vous, maintenant, mon
brave ! demanda-t-l.

— Dans celle qui ne va que la nuit, répondit Nico-
las.

Et Giovan Bataille, en se frottant les mains.

— Vous pouvez parler la bouce ouverte, monsu le
baron. Il travaille avec moi, le cer garçon. Vos neveux
Jui doivent bien, à l'heure qu'il est, une douzaine de
pièces de six livres.

— Ah! soupira Michel Legagucur, j'en ai donné de
l'argent pour tout cela, de l'argent ! de l'argent !

Il soupira gros et leva les yeux au ciel.

— Mais tout sera payé! reprit-il précipitamment ; la
