“, ? 3 1 V Le

NTS SD à ur te Ma:

TT
L La

ER E HV A TANT
na Rnb Sn Ju) 21%: re - “+ ST

PUY Was ©

  

«
ET

    
 

  

Il s'agissait maintenant de se vêtir. Hector étan nc Le
_son front inondé de sueur glacée. Le souffle LE à
quait à chaque instant. Sa jeune et vigoureuse nature
fléchissait de plus en plus. Il sentait sur sa poitrine un

74 poids froid. C'était le mouchoir, alourdi et gonflé de | ca

 
    
 

A |
27)
ae

     

   
  
    

   
 

ct sang comme une éponge. | pe +
n . . EP ‘T7 1" |
* Il réussit pourtant à passer le pantalon, puis le gros
‘4 _ palelot-veste. Au moment où il se baïssait pour prendre

2%

_ Ja casquette, des voix se firent entendre dans le corri-
. e … dor. Elles parlaient de Larchal.

>  — On l'a vu monter! disait-on.

> — Il doit être chez le maréchal des logis.

Et des pas pressés résonnaient sur le carreau. Hector
| _ se coiffa précipitamment de la casquette. Il saisitlalan-
F : terne d’une main, de l’autre le trousseau de clefs. |

— Geûlier, cria une des voix.

Et l'autre |

— Monsieur Larchal ! k"S

C'étaient deux guichetiers qui arrivaient ensemble
à la porte. Hector, heureusement, était déjà sorti à
moitié.

11 les poussa du dos avec rudesse et ferma la porte à
double tour.
Te — Vous êtes tout de même un bonhomme au fond, |
monsieur Larchal, dit un des deux guichetiers ; vous
2 _ avez voulu lui annoncer le premier la nouvelle.
Er ne — Qu'a-t-il dit, demanda le second, quand il a su |
<: qu'il avait sa grace? !

Hector, au lieu répondre, se mit à marcher lourde-
ment, imitant de son mieux l'allure empâtée de l’Au-
vergnat greffé sur pied belge. A chaque pas qu'il faisait,

 
       
    
    
