 

ol
”,

*.
>:

pa

£

=

D pour un Hobie dans le pays. Les quatre fils
» Guérn aussi étaient de terribles champions, et enfin, les
- deux vicillards eux-mêmes, on s'en souvenait bien,
| avaient la réputation de valoir mieux avec leurs bâtons
que quatre hommes avec des fusils. Il s'agissait delivrer
bataille rangée.

; L'appui du major Legagneur avait son prix en de

… semblables circonstances ; aussi nul ne refusait plus de
lui obéir. Les deux neveux étaient naturellement ses

lieutenants.
Le premier ordre que donna Antoine Legagneur ras-

_ sembla ses compagnons à quelques pas de l'orifice, en

_ dehors. Ils tinrent conseil dans lesroseaux, comprimant

= à grand peiue la fièvre de leurs désirs et de leurs espoirs.

tr
_

L «

+

_ Le trésor était là. Personne n’en doutait désormais. Ce

rêve qu on avait fait aux heures d’exaltation, et que si
souvent la réflexion froide avait taxé de folie, ce rêve
allait se réaliser.

Ce ne pouvait être au hasard que les Guern étaient
entrés là. Ils avaient le plan, et quelque hasard leur
“avait sans doute révélé le secret que le pauvre cloqueur
n'avait pas su garder : la manière de s’en sérvir.

À cette heure déjà les Guern devaient être en train de
remuer l'or à la pelle ! Il s'agissait de s’introduire sans
bruit, de surprendre les sentinelles, s’il y en avait, et de
parvenir jusqu’au centre des grottes avant d'avoir äonné

l'éveil. Parmi ceux qui étaient là, personne n'avait con-

naissance du souterrain. Mais tous les souterrains sont
faits de même. Dans les détours de ces sombres laby-
23

pe tem rien ee Ti, rpg

PET

A »
— -
.…

 

= re à,
