 

LES ERRANTS DE NUIT 265

_ cherchèrent le feu, car il n’y avait point de lune. Rien
ne se montrail. Les forgerons et les laboureurs di-
rent :

— Il y a une personne du nom de Blamont qui va
mourir. Nous verrons un bel enterrement ; pour sûr ?

On ne vit point d’enterrement, mais Mathilde de
Bazeilk, dame de Blamont, ne vint plus s'asseoir,
douce et pieuse, au banc de la paroisse, et Honorine,
sa pauvre petite fille, fut habillée de deuil.

Or, ilse disait encore autre chose aux veillées du
pays frontière. On disait que M. de Blamont savait où
le trésor d’'Orval était caché dans les ruines.

On disait que Lucas de Trèves, cinquante-unième et
dernier abbé, lui avait confié le grand secret à l'heure
de mourir, et que, chaque nuit, Blamont quittait sa
couche pour aller visiter le trésor. Que faisait-il, baigné
dans cet océan de richesses? et pourquoi menait-il la
vie d'un petit gentilhomme, auprès de cette mine qui
lui eût acheté, s'il avait voulu, des couronnes de duc
et de prince? Les uns répondaient qu'il aimait l'or
pour l'or. La vue de l'or l’enivrait: c'était sa passion
Les autres prétendaient qu'il avait fait un serment au
moine décédé.

Quoi qu'il en soit, voici ce qui causa le malheur de
Mathilde. Personne dans le pays n'aurait su donner
celte explication. Elle fut trouvée longtemps après
dans les papiers du châtelain de Blamont, et produite
lors du procès criminel de Jean Legagneur, à Na-
mur.

M. de Blamont était à visiter le trésor celte nait où
. son infortunée femme quilta sa couche pour le cher-

  
