sn D T4
ES Tv r* » Ê =

 

 

 

pas vendu pour de l'or le sang du fils de votre bienfai-
teur ?

— Ils me tueraient, répondit Michel, si je leur résis-
tais. Ce n'est pas moi qui ai voulu cela, non! ce n’est
pas moi !

— Et pourtant, dit tout bas Nerca, c'est un spectre
nouveau qui vous a poursuivi cétte nuit.

Le baron Michel ne répondit point. Nicolas écoutait,
pris par une Curiosité élonnée, mais son étonnement
n'était rien auprès de celui du père Bataille.

Figurez-vous un alchimiste menteur et charlatan,
qui trouverait tout à coup un lingot véritable au fond
de son creuset! C'était un sceptique que ce père Ba-
taille. IL était payé pour ne rien croire. Depuis cin-
» quante ans, il gagnait sa vie à tromper. Et voilà que
. son vieux péché de mensonge devenait tout à coup vé-
rité ! sa fille, son élève, cette enfant qui ne savait rien
que par lui, parlait comme un prophète et semblait
posséder un pouvoir surnaturel !

Y avait-il donc quelque chose de réel, sous cette mo-
merie qui était son métier ?

— L'enfant en sait plus long que nous, dit-il tout bas
au Cloqueur.

AS open

CUT es

ds hr tete cie

| s
ve
re»
:

à Gt

Celui-ci mit sa main sur la poche de sa veste.

— Si tu es vraiment une sorcière, la fille, s’écria-t-il,
dis-moi ce que j'ai là dedans.

— La moitié du secret d’un mort, qui n’est pas en-
core enterré, répartit Nerea.
? Nicolas Souquet faillit tomber à la renverse, tant il se
recula vivement.

£ — Est-ce que c'est vrai ? balbutia Giovan.

L

LES ERRANTS DE NUIT 159
