éd

    

   
 
 

se

PT Jr
j” vo Le PAS S

7. F3 LATE FEEDS

DE .. da | LES ERRANTS DE nur | + +
DAUrC . FSI
* Re. __ l'épingle, piquée dans le point rouge, rencontrer
ÿ “a = sue par où il faut passer pour arriver au trésor. » FT à

“LUE

  
     
  

   

es

   
  
 

   
   

L'assemblée eut un frémissement. Jean Guern tr.

CCR vaillait à caser ces délails dans sa mémoire. et
d € NTrr 54

seb cria : . ; <e ?
ue à — Le Cloqueur n’a eu que ce qu'il méritait. c'e aitu

égoïste ! Et les deux feuilles sont-elles entre les mait
du vieux Guern ?

On répondit aflirmativement. Il y eut un silence
puis : ds
Et: — C'est loin, Bazeïlle ! dirent quelques Voix, qui \
gs Le se charger de Jean Guern ?

Res: Le fraudeur qui avait déchiffré l'écrit de frère Arsèn
répondit :

— J'ai vu de mes yeux Jean Guern et sa femme Ju
M _lienne à Stenay, ce soir, vers cinq heures. Ils sont pal
E tis tous deux à pied en se dirigeant vers la frontière €
la Belgique. Nous savons où ils vont. Il faudra se meth
beaucoup pour les avoir en route.

Constant ne prononçail pas une parole. Le vieux dr:
gon le guettait entre tous. Il était facile de voir qu
Constant avait bien envie de parler. La terreur seul
combattait son désir.

— Où vont ils? demañdaient dix voix à la fois; o
vont les Guern ? :

— Ils vont, répondit le fraudeur, au lieu de Sème
puis, de ce côté-ci de la Marche, sous les forges de 1
Soye. Le pauvre Nicolas Souquet comptait bien le
attendre à la sortie du bois. Il savait que le maréchal
