       
  
 

LES ERRANTS DB RUIT

comme si une bête fauve eût foncé a Lravers s leur
feuillage. | a LS
Antoine se souleva le plus possible au-dessus de el
afin de voir, mais son regard ne put percer l'obscurité.
Il fit alors la planche et demeura immobile sur le dos.
Dans cette position, l'oreille, favorablement placée au
niveau de l'eau, saisit les bruits les plus éloignés. An-
{oine entendit en effet très-distinctement l'animal qui
s’approchait de l’eau. Ce devait être un gibier de grande
taille. 11 vint si près que ses pieds clapotèrent dans l'é-
tang. Le son de ses aspirations répétées vint jusqu'à
Antoine. L'animal flairait au vent avec force. |

Antoine se demandait s’il allait être obligé de livrer
un combat au milieu de l’eau, mais l'animal, quel qu'il
fût, tourna brusquement et se rejeta dans les brous-
sailles. L'instant d’après Antoine ne l’entendait plus.

Si le lecteur se souvient que, vers cette même heure,
Nerea lança en quête le grand loup noir de Mathieu, il «
aura l'explication de cette alerte qui donna la chair de :
poule à l’ancien major Legagneur.

Du reste, à peine Antoine avait-il cessé d’ouir la «
course impétueuse du quadrupède à travers les saussaies,
qu'un autre bruit vint frapper ses oreilles. C'était un
murmure sourd et lointain que la terre vibrante sem- |
blait communiquer à l’eau. Pour un étranger, l'origine
de ce second bruit aurait été assurément bien plus dif-
ficile à deviner que celle du premier, mais il parait «
qu'Antoine Legagneur avait d'avance le motdel'énigme,
car il se dit tout de suite en souriant avec mépris :

— Les voilà, les misérables fous! un vrai troupeau

de moutons ! |

 
