 
  

.. n cs Ca È à F .»
SÉ 4h NE 4 @ GPA NERO NE

PAT INE TS ne Pr

Le A : 3? ju A SE SA

+ FRRANTS DE !

     
 
  

- ; de — Morbleu ! dit le vieux brave, je ne demande qu'un ne,
-_ campagne pour passer général ! Mais pourquoi vous

    

_ faut-il des épaulettes en deux ans, maitre fou? ” ”
ES Fe. — Parce que je l'ai promis, mon colonel, répondit.
“7 gravement Hector. VS É v

 —A qui l'avez-vous promis ? 11 A

Un pied de rouge et le silence. Le colonel éclata de
. rire, ‘4
Me hs — La jeune demoiselle vous accordera Lerme et délai,

mon garçon, dit-il. Si vous allez comme il faut, je me
: charge de faire de vous un lieutenant dans cinq à six
7 ans, et ce sera bien marcher. Par file àgauchel Hi
| C'était sa manière de donner congé à ses visiteurs EU
balternes.

Hector faillit se décourager. Mais dès qu'il fut seul,
l'image de cette fière et douce enfant qui avait dit : :
Peut-être... passa devant ses yeux éblouis. On rails |
parfois les insensés, mais pouvait-elle railler, celle-là ? Ê
N'avait-elle pas son cœur dans son regard ? |

Au bout d'un mois, le colonel Poncelet fit appeler
Hector. 58

— Brigadier, lui dit-il, qui donc avons-nous demandé
en mariage ? A

Quand le roi appelait quelqu'un monsieur le comte, $
même en se trompant, c'était de la besogne pour le
sceau. |

— Merci, colonel, balbutia Hector ; voilà mon pre- :
mier pas fait, grâce à vous ! 4

— Tu iras loin si tu veux, petit, reprit le bonhomme. 4
Je sais de Les nouvelles. Tu travailles la nuit et le jour ;.
ça peut servir. Mais moi, je n'ai jamais eu besoin de.

s
.
is
1

   
  
   
  
 
