ro æ
+:

    

- Rss Luz.
PL + RCE ÿ ere us LE Les

tà RU . TELE DEA

   
    

vr 1 171
æ
L 'ARES LP 1e C 22
. Fr UN" + "4 2.

. d . d a
À r

ee

 
   

7%
es

     
  

    

A

LES ERRANTS DE NUIT

  
  

— Ne t'inquiète pas, te voilà riche.
. — Ah! monsieur Legagneur! s’'écria Bastien atten-
dri. :
Antoine fit tourner la bandoulière de son fusil autour
de son cou. La prairie n'était pas large. Il y avait des
buissons qui s'avançaient jusqu'à une cinquantaine de
. pas de nos deux interlocuteurs Antoine prit son fusilet

LP  arma les deux batteries. ”
R — Que faites-vous ? s'écria Bastien, reculant instinc-
tivement.

Au lieu de répondre, Antoine mit en joue le buisson
le plus voisin.

— Je donne une minute à celui qui est là-dedans,
prononça-t-il à haute voix, pour repasser le ruis-
seau.

L'honnèête Giovan Bataille n’avait point de mauvaise
honte, à ce qu'il paraît. Les broussailles s’agitèrent
aussitôt avec bruit, et il se jeta vaillamment dans l’eau
pour ne point perdre de temps à retrouver le pont de
planches,

— Le pays est bon, dit tranquillement Antoine, parce
que nous sommes ici à mille lieues de la cour d'assises.
Mais il faut veiller serré, justement à cause de cela... Tu
me demandais combien il y a, Bastien, mon ami, reprit-
il en rejetant son fusil derrière ses épaules; qu'est-ce
que cela te fait si on te donne de quoi acheter là-bas,en-
tre Bazeille et La Moncelle, une quarantaine de bons
arpents ?

— Ferez-vous cela pour moi, monsieur Lega-
gneur !|

— Quarante ou cinquante, quoi donc! à deux mille

 
