mn (ic eseereg se

LL ee,

term. Qe

crrmr

ti 20 on

 

 

LES ERRANTS DE NUIT 195

voir ce qu'il y avait dans l'enveloppe cachetée. La nuit
était toujours aussi noire.

— Voici le port, monsieur Gavaux, dit Antoine Lega-
gneur, cherchant la main du vieillard pour y glisser un
gros écu de cinq francs.

Celui-ci déclara, selon l'usage, qu’il se garderaïit bien
de rien prendre, mais il empocha l’écu et dit:

— Voulez-vous entrer pour lire un peu la chose ?

— Non, je voudrais seulement voir Larchal, répondit
le major.

M. Gavaux appela un guichetier qui passait dans le
préau, et dit à haute voix :

— Prévenez M. Larchal que le major Legagneur l’at-
tend ici. '

Le guichetier obéit. M. Gavaux continua :

— On a travaillé toute la nuit, le colonel n’a pas
fermé l'œil, mais il ne s’en plaint pas, non, car c’est un
brave cœur, et quand il a recu la grâce, il a lampé une
choppe pleine de vin à la santé du ministre !

— Ah: fit Antoine, la grâce est arrivée !

— Sur le minuit, pas avant, il était temps. L'exprès
a eu du retard en chemin.

— Et, dit le major, le condamné ?

— M'est avis que Larchal est en train delui annoncer
la nouvelle. C’est un bon enfant, au fond, que ce pèré
Larchal ! Quand je lui ai dit la chose, il était tout trem-
blant !

En ce moment, un bruit de pas se fit dans le fossé,
vers la route de Givonne. Les deux interlocuteurs se
turent à la fois. Leurs regards essayèrent de percer
l'obscurité.
