  

114 R LES ERRANTS DE NUIT Hs “TES

 

Il fendait la foule, lui, Hector : il s'élançait pour lui
barrer le passage. Et Honorine, défaillant sous son re-
gard, s'affaissait, toute livide. Elle était morte. Il l'avait
tuée.

Chose singulière, il avait vaguement la conscience de
son état. Il voulait secouer ces rêves épuisants et terri-
bles. Il ne pouvait. La lutte le brisait, et le transport,
vainqueur, le dominait à chaque instant davantage.

Une heure entière se passa ainsi. Au bout d’une heure,
il entendit le pas lent et paresseux de l'Auvergnat dans
le corridor, puis la musique des grosses clefs. Ge n'était
point l'habitude de le visiter la nuit après la ronde
faite. Il éprouva une joie, parce qu'il pensa qu'on ve-
nait lui annoncer son exécution. Le délai expirait à mi-
nuit.

Comme il se donnait à cette sombre allégresse, tout
son être tressaillit et vibra. Une voix puissante, une

voix distincte et qui semblait tout près de son oreille,
criait sur le terre-plein de Bouillon :

— Saudés ! saudés ! saudés !

Était-ce le signal? si tard! Honorine, repentante,
parlait-elle par cette voix qui éclatait comme un cri de
clairon ? Il sauta sur ses pieds. Dans le corridor, Lar-
chal s’arrêtait, choisissant la clef du cachot, sans doute.

— Qui? demanda cependant une seconde voix au-
delà du rempart: qui ? qui ?

Et trois cris de sentinelles :

— Qui vive? qui vive ? qui vive ?

Hector saisit à deux mains son cœur qui le blessait.
Il remonta sur l’escabelle.

Quelle fut ardente, l’action de grâces qu'il vous en-

  

 
