fr 2 M %
ve Je TC”
ER

Tr: o te :

€ A 1P JE

D ATONTE TU 4
eo C4 7à

 

Il arriva dans cet espace vide, situé entre le roc et les
corbeaux de soutien, car il avançait toujours, malgré
l’angoisseet malgré le vertige. Le vent fit osciller lacorde
comme lors de la descente. Hector souffrait si horrible-

ment, que la pensée de lâcher prise le piquait comme
un désir.

En ce moment, l'horloge de l'église voisine sonnaït
les quatre quarts avant l'heure. Hector s'arrêta pour
écouter. Il se souvenait bien qu'il était minuit et demi
au moment où Larchal avait tiré sa grosse montre d’ar-
gent. L'horloge sonna un coup. Hector attendit. C'était
tout.

Une heure ! Entre le départ du geôlier et le commen-
cement de sa descente, il avait bien perdu un quart
d'heure. Se pouvait-il que ce long siècle d’angoisses eût
à peine duré quinze minutes!

Pour descendre et pour remonter! Quinze minutes |
l'horloge était folle ! Ou peut-être avait-il mal entendu.
11 prèta l'oreille ; car, durant celte soirée, il avait remar-
qué que les horloges voisines se suivaient à quelques se-
condes de distance.

Chose merveilleuse, les autres horloges. se taisaient
maintenant. La nolion du temps est élastique. « Ah!
que la nuit est longue à la douleur qui veille !» s’écriait
Lemierre naïvement.Et ces douze syllabes l'ont fait célè-
bre. Nos sensations sont nos mesures. Nous avons ap-
pris que telle somme de souffrance ou de joie, telle quan-
tité de vie, pouvait être contenue dans tel espace de
temps ; nous appliquons la souffrance ou la Joie comme
mètre uniforme au temps dont nos joies etnos souffran-
ces ne peuvent modifier la marche.

 
