 

mon homme ! ceux-là ne feront de mal à personne. C'est
une souche entre deux chardons, ER ;

Jean Guern mit son bâton sous son bras. ee

— Voyez le fusil, ma femme, dit-il d’un air de mau-.
vaise humeur : on jurerait qu'il va tomber en joue.

— Pour cela, oui, mon homme, s’empressa de répon-
dre Julienne qui se repentait déjà d’avoir ri ; on le jure-
rait tout de même! |

— Allons! fit Jean Guern, ca nous aurait reposés un.
petit peu de taper sur trois méchants coquins. En
route |

Mais Julienne était assise sur la souche. |

— La Victoire, dit-elle, c'est pour souffler un brin si
vous voulez.

Le vieux soldat jeta un regard de paternelle affection
sur cette simple et vaillante créature qui l'avait accom-
pagné dans la vie comme une épouse dévouée et comme
un hardi camarade.

— Reposez-vous, Julienne, dit-il ; reposez-vous, ma
femme.

Il s'assit auprès d'elle et tira de la vaste poche de sa
vesle sa bouteille clissée. Julienne ne consentit à boire
qu'après un long combat de politesse.

— Voilà donc ce que je voulais vous dire, la femme,
reprit Jean Guern, quand il eut avalé une honnête lam-
pée ; il y a quelque chose que nous ne savons pas.

— C'est certain,La Victoire. ;

Le vieux paysan mit son coude sur son genou et son
menton dans le creux de sa large main.

— Les papiers de frère Arsène nous ont appris bien
des affaires, poursuivit-il ; et ce que j'avais oui dire, ici

 
