  

fre, après la mort du vieux moine, lui sauts aux | yeux.
Il n'y avait plus de doute. Le renseignement donné par
la fille de Giovan Bataille était exact. Le Cloqueur de-
vait s'être introduit dans la chambre mortuaire etil
avait volé ce papier. | ae

Un fraudeur émérite, qui s'asseyait à côté de Cabas
tant, mit ses lunettes à cheval sur son nez et commença
la lecture à haule voix. Le papier, comme tous ceux qui
étaient renfermés dans le coffre, était à l'adresse de
Jean Guern, en sa qualité d'ami et de serviteur de la
famille de Bazeille. Il contenait ceci en substance :

« Jean Guern devra lire cet écrit avec soin, se bien
pénétrer de son contenu et le détruire immédiatement
après : c’est la clef du trésor. Cette clef ne doit exister
que dans la mémoire de Jean Guern,

» Si Jean Guern n'avait pas été absent, on lui aurait
expliqué de vive-voix ce qu’on est obligé de confier au.
papier, malgré la défense expresse de ceux qui avaient
le droit de dire : Faites ou ne faites pas.

» Par la volonté de Dieu, cet écrit arrivera entre ses
mains : qu'il ne l’égare pas! Ç

» Jean Guern aura trouvé dans le coffre deux pièces
ci-jointes, savoir : un plan de l’abbaye d'Orval et un pa-
pier blanc portant à gauche un écusson d'Orval,
droite l'écu de Soleuvre. Au flanc du crucifix qui est
dans les armoiries de Soleuvre, il y a un point rouge,et
le papier porte cette mention :

» De vendez point ce Christ pour trente deniers |

 
