  

Le dernier gardien de l’anneau d'or, c'est moi, Arsène.
Mon heure a sonné. Je vais à Dieu... Ce matin, je me
. suis senti faible, et pour la première fois, la crainte de
la mort m'est venue. J'ai des secrets qu'il ne m'est pas
. permis d’emporter avec moi. Je me suis rendu au village
de Bazeiïlle, chez M. Jean Guern, sellier-carrossier,
parce qu'il aime et respecte, comme je peux les aimer
_et respecter moi-même, ceux dont la destinée terrestre
est dans ma pauvre misérable main. Jean Guern et sa
. femme Julienne étaient partis pour la ville de Mézières,
Que la volonté de Dieu soit faite ! »

Depuis que ses quatre enfants étaient des hommes et
que le travail n'allait plus dans Bazeille, Jean Guern
s’absentait souvent.

— Ah ! la Victoire ! s’écria la bonne femme, quelque
- chose nous disait de ne point quitter la maison! Vous
È en souvenez-vous ?
| — Oui, femme, il faut écouter les avertissements.

— Mais lisez, lisez, mon homme. Vous avez bien rai-
son : Dieu est bon, et c’est le mort qui parle.

Jean Guern poursuivit :

« [ls sont autour de l'héritage comme des loups au-
tour d’une proie. La fièvre me brûle, mais mon esprit
est sain : croyez mes paroles. Tout ce qui arrivera de
mal sera le fait de ceux qui habitent la maison de son
père. Les prophéties l’ont dit, et sachez un secret.
Vous pensez que leurs trésors sont inépuisables ? Men-
songe ! Ils poursuivent l’orphelin, parce que désormais

-son héritage est leur seule ressource... »

  

 

L
d, |
AÙ

«2,53

ami. M 24

et;

À or 26 né s
ge mot PP, + Eee et Le
è po en TE

Lt
