 

LES ERRANTS DE NUIT 19

 

roseaux immobiles et les jonchères, parmi lesquelles la
lune donnait aux buissons d’aulnes de fantastiques
tournures. Une fois dans l’eau, ilne s'occupa qu'à modérer
son cheval. Quand la fringale de celui-ci se fut calmée
et que le nuage d'écume soulevé par ses bonds s'abattit,
Hector était au milieu de la rivière, qui donnait à peine
assez d’eau pour mouiller le poitrail de sa monture. Il
sentit frémir entre ses jambes les flancs du cheval, qui
se cabra dans l'eau.

— Hope ! fit Hector, as-tu peur de te noyer dans cette
mare ?

Le cheval résista. Hector leva les yeux et vit trois
hommes se dresser juste en face de lui sur la rive op-
posée. Ils étaient habillés comme des paysans. De lar-
ges chapeaux cachaïient leurs visages. Ils étaient armés
tous les treis. |

— Hope ! répéta Hector, qui mit ses éperons dans le
ventre de son cheval.

Et il arma un de ses pistolets. Au moment même où
son cheval obéissait à l’éperon, il entendit qu'on entrait
dans l’eau derrière lui. Il se retourna. Trois hommes
étaient sortis des buissons et le suivaient.

— Oh! oh! s'écria-til en riant; six patauds contre
un homme! Ce serait beaucoup pour partager ma
bourse ; c'est trop peu pour la prendre. Faites place,
vous, là, devant !

Les trois paysans qui étaient sur la rive occidentale
de la Chiers ne bougèrent pas.

— Faites place répéta Hector, qui se pencha sur le
garrot de sa bête en visant celui du milieu.

Même immobilité. Il pressa la détente. Le chien n'’al-

+R |
