      
   
   
   
   
   
   
   
   
      

| Hector reprit : . LE ANSE . L.
p: DéGr : ; mais une fois dehors, que comptait-il faire, i in-. 4

_ capable qu'il était de se mouvoir ? NUE TS

rez en plein, là-bas, à la poterne.

._- sembla qu'il était sauvé, puisqu'on le conduisait à th

ns sus 4 £" ue”
172 É

4

: Les deux guichetiers eurent un grand éel

  

   

— C'est de l’air que je voudrais, savez-vous.
x Ar esprit était présent, du moins quant à l'idée de.

1 es Moy: L
EE s2:

 
 

+

Là s’arrêtait son raisonnement. “4
— Vous allez en avoir, de l'air, monsieur Lépohal, 7%
répartit un des servants, et de la bonne ! Il fait frisquet, 4
ce malin, et comme le vent vient du sud- est, vous  l'au- 5

Hector eut un mouvement de joie irréfléchie. il lui

sheet
- Mais le servant ajouta : 4
— Je ne sais pas ce que le major Antoine vête vous
dire, mais il avait l'air diantrement pressé de vous
voir ! “
C'était done le major Antoine Legagneur qui atten-
dait à la poterne ! Hector frissonna. |

 

» "4 on
LA AN D. L

L sd

rs BE mis AD et.

À. EX

 
