« pres
+, P FE ART
2 2e CE Pi 0 +6

LL _… ç

| : CE

A NE TA :

RES a Le.
She ass TA NME" + is 3 ee
Le ose |

=

ET, LE ee

ES

se Le "+. HS à ERRANTS DE NUIT +
{gneur était déjà terrassé. Hector appuy ait son talon sur vs
sa poitrine. |

11 se laissa arrêter sans se défendre. Antoine Lega- Re
_gneur ivre de rage, voulait lui passer son épée au tra- 2), 751 1
vers du corps, mais Bastien le calma d'un mot. |

— Vous avez votre affaire, lui dit-il, tout bas! voies
de fait envers un supérieur, peine de mort. Les millions

sont à vous! .* HE

 

Hector passa en effet devant le conseil de guerre. L'is- 3
sue du procès ne pouvait être douteuse. Malgré les ef- ee
forts du bon colonel Poncelet, il fut déclaré coupable
par le conseil et condamné à la peine de mort. Plusieurs
démarches furent tentées en sa faveur. Le colonel, deux
commandants et d'autres officierssignèrent un recours en

_ grâce spécifiants deux faits : la provocation brutale du 4
major, qui avait fait usage de sa cravache, et ce bon

Po" PRES.
SE PR en re " : E
Re sis T0 por pr” - rer
ART dre EE LS nn

mouvement du jeune soldat brisant son sabre pour ne : 3
point en frapper son chef. #4
Chose plus inattendue, monseigneur l'archevêque de ir

_ Reims, qui a juridiction jusqu'à Sedan, usa de son cré- Le li |
dit en faveur du condamné: Il écrivit au roi une lettre : se ;
très-pressante. On disait à ce sujet qu’un vieillard, der- 5.4
nier débris vivant de la communauté d'Orval, avait fait 55
le voyage de Reims pour solliciter une audience du pré- ee,

E

2e

» #" p
NS
EE LE

lat, et qu'après l'avoir entendu, Monseigneur avait écrit
la lettre. Mais tout fut inutile. Les révolutions amènént
toujours un certain relâchement dans la discipline. L'ar-
mée, fut-il dit à Paris, avait besoin d'un exemple.

Devant le conseil de guerre, Hector ne s'était pas dé-
_endu. Il rentra dans son cachot, sombre et muet. Ce

 
