se nt RÉ RTE Fa RE “
ee #7 % LS PERS ge re SRE
FRS SAS RIS PC re br
+ FO CILRS ERRANTS D DE NU M: 2
Tv NS El

_. — Comme il y va le petit ! s’écria-t-il. Je suis i
empêcher les gens de s'évader, et non pas.

.

< 4 pi
CAS. +"

— Alors vous refusez ? “T5

— Parbleu ! Ah ca, pour qui me prenez-vous, jeu-

_ nesse ? J'ai donc l'air d’un homme qui fait des marchés

comme ça ? Mettez vos lunettes ! La consience vaut ‘à
mieux que tout l’or du monde. A vous revoir !

Il ouvrit la porte du cachot et sortit précipitamment.
Hector eut néanmoins le temps d'ajouter : à

— Je vous préviens d'une chose : quand je ne serai
plus là, vous démoliriez la prison pierre par pierre que
vous ne frouveriez pas mon argent !

11 entendit le geôlier qui arpentait le corridor à pas +

‘ précipités, mais il avait remarqué qu'un seul tour de
clef avait été donné à la serrure. Nul bruit de verrou ne
s'était fait. Il vint coller son oreille à la porte. Les pas
s’'éloignèrent d'abord rapidement, puis se rapprochè-
rent à petit bruit. Hector eut un sourire ; il retourna à sa
paille. L’instant d’après, la porte se rouvrait,

— C'est le cas de dire, murmura Larchal en rentrant,
vous êtes un drôle de corps, jeune homme. Quand on
parle de ces choses-la, on n'a pas besoin de crier comme
des sourds, n'est-ce pas vrai ? Combien avez-vous ?

— Allons-nous nous entendre ?

— C'est selon la somme. Je risque gros : Si le jeu
n’en vaut pas la chandelle.

— J'ai cinquante louis écus, prononça Hector pres-
que timidement.

Car la passion de vivre s'enracinait en lui. Larehal fit
la grimace.

 
