_— Est-ce qi y a tel un avec son? 7 do
M. Gavaux. Ceux qui sont au Champ de Mars, lèchéut,
| Re à faire pied de grue, vont être attrapés ! d'est bier da
De fait! is “ee
Antoine gardait maintenant le silence. Il écoutait. Par
… deux fois ce bruit mystérieux se fitencore entendre dans |
le fossé. | KES LS 4
| Une ligne moins sombre commençait à se montrer à 4
. l'horizon, vers l’est, lorsqu'un son de ferraille annonça
l'arrivée de M. Larchal. Les deux guichetiers RARE # À
_ taient, littéralement, à bras. EYES
— Il aura bu pour le contentement qu'il avait, dit Je-::4
charitable Gavaux. é FL LE
- Et les deux guichetiers ajoutèrent : .
— Tous les dimanches au soir, c'est comme ça L

On l’assit, ce bon Larchal, en dehors du seuil, le dos

contre le mur.
— Bien des respects, monsieur le major, dit le vieux

Gavaux en se retirant. M. Larchal a son trousseau por |

rentrer.

M. Larchal avait non seulement ses clefs, mais en-
core sa lanterne ; il semblait parfaitemeñt incapable de
faire usage de l’une ou des autres. Les clefs et la lan-.
terne gisaient à terre le long de ses flancs, bien qu'il ne :
les làächât point. La lanterne perdait ses rayons dans le

noir.
On ne pouvait Hugues ni les traits, ni même la.

. taille du geûlier.
— Eh bien! Larchal? demanda Antoine d’une voix
altérée. Larchal ne répondit point. Il n'avait garde.
Antoine le prit par l'épaule. Les deux neveux en mê-.

 
