     

T1.»
” Le [
en D ee 3 5e

4 PRE LR
A er (2 A JL ; rh

  
    

    
  

D :
4 ’

LE CHAMP DE MARS

 

=.

Il n’y a pas à dire, ce fut un joyeux quart d'heure.
Ee Le champ de Mars élait tout noir. La nuit avait cette
> opaque profondeur des instants qui précèdent le point
du jour. Dans ces ténèbres, la cohue curieuse et impa-
tiente grouillait. On ne voyait rien, sinon un mouve- -
ment d'ombres. | à

Mais on entendait partout un grand murmure fait de
mille chuchottemeuts. Par-dessus ce bruit confus s'éle-
vait çà et là le gros rire idiot des farceurs. Les gens
sages parlaient (ranquillement de leurs affaires. Les
bonnes femmes épuisaient ce sujet décourageant et
pourtant bien-aimé, la cherté des vivres. Les enfants ‘3
pleuraient, les chiens grondait. Quelques orateurs éle-
vaient la voix pour dire des sottises politiques.

De temps en temps une lueur subite se faisait. C'était
un vieux tisseur qui allumait sa pipe ou un tondeur Le
mettait le feu à son cigare. Les tisseurs sont du sénat,

M

   
