   
      
     

+$

Le ‘2 seule œuvre, disait la devise : Solum opus. Jean

Fe £ resta muet pendant plusieurs minutes. À "AE
Er — Il y a quelque chose, Julienne, dit-il enfin, " =
une jorinaille. nous cherchérons. |

 
 

  

BA, ce point ue dans la poitrine du Christ? FE
; Jean Guern tressaillit. A la place où, d'ordinali on.
e. voit la blessure faite par la lance, on avait dessiné un
tout petit cœur écarlate, Jean Guern songea encore et.
À E. répéta : LE
— ]1 y a quelque chose ; cherchons ! | De
1 prit au hasard un papier dans le tas. C'était un |
chiffon jauni sur lequel était collée une mince bande de
parchemin qui portait en caractères presque effacés :
« Le cœur est d’or, il vaut six cent mille écus. » |
Guern lut tout haut. Julienne s'écria en joignant les |
mains:
RE — Y a-til tant d'argent sur la terre ? |
| La sueur perçait sous les cheveux blancs de Jean
Guern. 2
— Me voilà bien vieux, pensa-t-il tout haut, pour me
jeter là dedans ! et la raison du pauvre frère Arsène
Scholtus n’était pas solide. ANNE
Machinalement, il avait ouvert un autre papier. Cas È
lui-ci portait en tête : Pour Jean Guern. I était de l'é- |
criture du mort. Frère Arsène y disait : « Je m'adresse |
Pre à Jean Guern, parce que je l’ai toujours vu brave, gé-.
7 néreux, prudent et fort. À ie
— Cela est vrai, la Victoire, interrompit Julienne. ë
— Silence ! femme... «je m'adresse à Jean Guern,
parce qu'il a été l’ami et le serviteur de Bazeille, le ser-_

a
L

 

   
    
 
  
