+ 1 ns " Ces Au

LES ERRANTS DE NUIT

    

 

cle. Du reste, Godefroy de Bouillon, fils des souverains

de cette contrée, portait aussi métal sur métal dans son

écu, qui devint l’étendard de Jérusalem reconquise.
Au-dessous de l’écusson étaient une douzaine delignes

d'écriture grosse et retournée comme la ronde. Chacun |

connait la physionomie de ces caractères, qu'on retrouve -

dans tous les actes de la fin du dernier siècle. EE
C'était lisible et largement tracé. Il y était dit :

« /n nomine Patris et Fili et Spiritus Sancti. »

« Sous la sainte protection de Notre-Dame d'Orval.

« Soleuvre et Bazeille ceux qui descendent descomtes
de Chiny et de la bonne Mathilde, fille de Godefroy le
Bossu, duc de Lorraine, ont droit au-dessus et au-des-
sous du sol où était l’abbaye,

« Le fils de Soleuvre et de Bazeille celui qui viendra
rebâtira le monastère plus grand et plus beau. Ainsi
soit-il ! |

« Les temps ne sont pas accomplis. Ne vous perdez
pas pour les yeux d’une jeune fille. Vos ennemis sont
grands par le nombre et par la richesse. Vous ne les
connaissez pas. Vousne connaissez pas vosamis. Vosamis
sont au nombre de trois : tous trois humbles, tous trois
pauvres. Mettez leurs noms dans votre mémoire, les
voici :

« Dom Arsène Scholtus de Jamoigne, dernier profès
vivant de la S. S. S. congrégation d'Orval ;

« Jean Guern, de la paroisse de Bazeille :

« Mathieu Sudre, qu'on appelle l'homme au loup. »

 
