   

DE remit De Nom NÉ

Mess

.

L

LES ERRANTS DE NUIT 133

 

dégager.le barreau qui retenait la corde. . Ou bien ou-
vrant son couteau et tranchant d’un seul coup cette min-
ce attache de soie.

On a beau être brave, l'impossibilité absolue de se dé-

* fendre fait naître d'étranges défaillances. Assis sur son
billot, là-haut dans sa prison, Hector eût accueilli d'un
front impassible la lecture de son arrêt. Debout au mi-
lieu du Champ-de-Mars, il aurait commandé le feu d’une
voix claire et haute. Mais ici, insecte perdu dans l’es-
pace, misérable araignée suspendu par son fil, ce jeune
homme puissant et vaillant avait des épouvantes d’en-
fant.

Dès que cette idée de temps lui fut venue, il eompta
les battements préeipilés de son cœur. Les minutes
fuyaient, selon l'erreur fiévreuse de sa mesure, avec une
extravagante rapidité. Il s’'étonnait presque de ne pas
voir poindre les premières lueurs du jour. A chaque
instant il croyait éprouver la sensation d’une légère se-

cousse transmise du haut en bas par cette corde quiétait

à la fois son salut et sa perte. Il se disait : Larchal est
là, à l’autre bout.

L'hallucination devenait parfois si complète, qu'Hec-
tor entendait au-dessus de sa tête le frôlement de la veste
du geôlier, essayant de se glisser entre les barreaux. C'é-
tait un homme épais et trapu ; il avait de la peine à
passer.

Parfois, ses propres efforts faisaient rouler la corde
sur l’appui de la fenêtre. Quelques petits fragments de
chaux tombaient. Il les sentait sur son front nu... C'’é-
tait Larchal, qui le guettait el qui préparait son cou-

_teau..,

 

Ex
LA
LE
