   
  

Ps
& r

NE" PRIS SRE RER EM
Era Se FRS Te CR ie,
æ # Fu + se

ne EX
AU

_

 

94 LES ERRANTS DE NUIT

 

— La paix, Bijou! fit tout à coup le braconnier. Qui
avons-nous là, mon vieux ?

Le loup se coucha sur le ventre aussitôt. Il mit son
museau sur l'herbe. Un bruit sourd et lointain venait du
côté de la route de Givonne. Bijou fit entendre un aboi
plaintif et tronqué.

— Des gendarmes ? fit Mathieu en riant ; non, non,
mon vieux ! tu te trompes, mais il n’y a pas de ta faute,
ce sont aussi des hommes et des chevaux.

Il se gratta l'oreille et parut réfléchir.

— Nous n'avons pas le temps d'aller jusqu’à notre
trou du Bois-Chevalier, murmura-t-il ; nous manque-
rions le jeune homme. Ici, Bijou ! |

Le loup se traina sur le ventre en battant de la queue.
Mathieu lui enleva son collier, qu'il enroula avec la
laisse autour de sa ceinture, et prononça distincte-
ment :

— À la maison, vieux ! et vite!

Vous eussiez dit une flèche. Le grand loup bondit par-
dessus le fossé voisin et disparut en un clin d'œil dans
les coutures. Il allait dans la direction de Villiers. On
entendait maintenant distinctement un bruit de pas et
de voix vers la route de Givonne. C'était le 3° régi-
ment de chasseurs qui était en marche pour la fo-
rêt.

Le jour venait. La chasse était postée. Les huées des
traqueurs allaient s'éteignant au lointain : on avait si-
gnalé une louve, trois grands loups et plusieurs lou-
veteaux. La campagne promettait d’être belle.Il n’y avait
pas un fort qui ne fût entouré, pas une sente qui ne fût
gardée. D'un autre côté, rien n'avait été négligé pour
