 

cn que me ce =

LES ERRANTS DE NUIT 89

là-bas une considérable influence, Le monde est plein
de ces faux dieux dont les pieds d'argile reposent sur
un double mensonge.

Le lendemain de ce jour où le major Legagneur
avait promis fout le régiment, le à° régiment de chas-
seurs quittait Sedan, avant l’aube, par la porte du Mes-
nil, pour une battue au loup, déclarée d'utilité publi-
que. Le vieux colonel Poncelet avait eu la main forcée.
Le général, l’intendant militaire et tout le corps d’offi-
eiers de la garnison étaient de la fête.

Les soldats et les sous-officiers devaient se rendre
direetement à la Virée, village situé à deux lieues de
Sedan, vers l’est. La forêt commence là. Les officiers,
au contraire, et Jes invités avaient quitté la ville la
nuit pour faire médianoche au château de Bazeille,
propriété du baron Michel Legagneur. Ils devaient
parür de là pour retrouver les équipages de chasse
entre La Virée et Francheval, IL y avait au bois, outre
le régiment de Vauguyon et les ouvriers de la maison
Legagneur, une armée de douze cents traqueurs, ré-
partis sur quatre à cinq lieues carrées de cultures et de
forêts,

Bazeille est un superbe château qui domine le village
du même nom, sur la rive droite de la Meuse, et qui,
dès lors élait transformé en fabrique de draps. Nous
l'avons dit: c’est le sort de presque toutes les seigneu-
riales demeures du voisinage.

[l serait malséant de nier que souvent ces transfor-
malions sont utiles et que les antiques manoirs, deve-
nus les palais du travail, rendent parfois à toute une
contrée la monnaie du bien-être qui était jadis le lot

+1 48 id

 
