Frs * re RAT P Sr

4 n Cr RTE + "63 1 s Ee Dr
& Re? <> € dr 4 + 1% Fac + g "et 2R
pe . Et As" *L , S . D a
. : 27 Ve PA #2 É Ù SE
Dub le
4 aa

. z : y à ki À
"Te + ; 74,2 » c “L * nd

   

 

ea = + (LES ERRANTS DE NUIT - 269 M 4 #1
sortit par la grille, à l’aide d'une clef qu'il avait. Il re- - ? #1 14
ferma la porte derrière lui. | TRE 4

Honorine reprit aussitôt sa marche pénible. Elle 4 NE

traversa la cour. L'énorme chien rendit un grogne-
ment caressant. Honorine aussi avait une clef de la Fe
grille. Avant de refermer, elle promena son regard LOS:

autour d'elle. Il n’y avait personne dans la vaste demi- x à ne
lune de gazon qui était entre le château et la forêt. La Là
campagne était silencieuse. RU

Honorine laissa son regard plus longtemps dans la
direction du nord-est, où était la ronte qui menait aux FER

ruines d'Orval. Elle savait qu'Antoine allait de ce côté. 3 ca
Au lieu de suivre la même direction, elle marcha droit "Sr
à l’ouest pour gagner l'avenue qui descendait vers la ES t'a

frontière de France. L'avenue était longue. Honorine
fut obligée de s'asseoir plus d’une fois avant d’en
atteindre le bout.

Enfin, l'obscurité moins profonde annonça la fin de
cette voûte touffue qui cachait le ciel. Honorine aper- LE
cut devant elle la basse plaine, noyée dans le brouillard Le)
d'hiver. La brume venait jusqu’à l'avenue. Ce st

Honorine distingua une forme confuse, immobile, au SE à (et)
pied du dernier chêne à droite en descendant: Le- ie
chêne creux, sous lequel on avait tué le pauvre bache- NS |
lier. Elle fut obligée de s’arrèter encore, tant la fatigue +
l'accablait. La forme qui était au pied de l'arbre fit

un mouvement, et une voix de femme rompit le silence
de la nuit.

”
LL

— Allons! dit-elle d’un accent impérieux. L'heure 1
presse.

En mème temps, quelque chose de long et de noir

 
