#
-

 
 
  

RPC RE es
D: ES FRS REP LE,
." Per

D. ‘LES ERRANTS DE NUIT

M eee à:
ee EL Le PTE:
RAT AE © ss
Par he Ta Ve 1 Ts
re pe f

*Fs

 

viens là-bas, au milieu de la prairie. J'aime le foin dans
cette saison où il n’est pas assez haut pour abriter les
curieux. |

Il prit le bras de Bastien qui dit avec moquerie.

— Vous voilà donc devenu prudent, monsieur Lega-

gneur ? et bien gentil avec tout le monde ?

— Eh!eh! fit Antoine : là bas. l'argent ne mecoûtait

cien,.il y avait Michel... Vois-tu, quand il faut partager
je n’en suis plus... Payer un bon garçon comme toi, se
reprit-il, voyant que l’autre fronçait les sourcils, payer
royalement je ne dis pas ; tu verras bien que je n'ai pas
la main fermée! Mais partager ! non! que veux-tu ? c’est

-plus fort que-moi !

— Je conçois ça, fit Bastien froidement.

— Je disais donc, mon vieil ami, que je jouais en
étourneau, là-bas à Sedan, et je t’explique pourquoi,
mais ici... |

Il s'arrêta pour jeter à la ronde un regard.

— Ici? répéta Sébastien Lethil.

— Ici, mon camarade, la fortune est à moi tout seul,
elle est dodue, et je suis prudent.

Sébastien changea aussitôt de visage. Tout à l'heure
il parlait rude, et son air était presque insolent, mais ce
fut d’un ton mielleux qu'il fit cette question :

— Vous avez donc trouvé le magot ?

— Mon bonhomme, répondit Antoine ; je savais ce

que je faisais en jetant mon bonnet par-dessus les

moulins ; un homme comme moi, n’arrache pas ses
épaulettes sans être bien sûr de faire un marché d’or,

pas vrai?

— Combien y a-t-il? demanda Bastien.

    

D À
re

258 dy, *

Ie" SZ
"#7 et
3 Re LA

æe

PP PES

   

2 mme, «um

FA

.
dé
Kit;

AJ
rpm. se die" bebe 2 pe sine luer,
ë ie =
d-. Le - , =
