  
    

  

Tous donnaient dans ce rêve qui semble être Ja te è
ladie de ces contrées depuis que l’abbaye d’Orval est
au ras du sol. Tous apportaient leur offrande quand un
charlatan demandait cinq ou six écus pour faire tour
ner la baguette de coudrier. Trompés vingt fois, ils

_ reécommençaient sans cesse. Il n'y avait guère de se-

 

maine où les ruines de la vieille abbaye ne fussent le
théâtre de quelque parade cabalistique. :

On aurait tort de croire que les paysans fussent les
seuls à tomber dans ce travers. Le prédécesseur de
Giovan Battaglia, Monnot Prosper, qui avait été long-
temps le sorcier en titre d'office depuis Sedan jusqu’à
Montmédy, avait ranconné plusieurs gros bonnets, et
personne c'ignorait que le baron Michel était un de ses
principaux clients.

Depuis la mort de Monnot, le père Bataille avait des
centaines de suivants chaque fois qu'il faisait virer le
coudre dans les ruines d'Orval. Il avait, ce père Ba-
taille, une partie des qualités de l'emploi: l’effronterie,
le bavardage, l’onction, la rouerie. Mais la foi lui
manquait. C'était un charlatan sceptique. Avec un
petit jeu dé foi, il eût fait certainement sa fortune
en ruinant tous ses protégés. Car la foi n'empêche pas
du tout d’être filou, quand il s’agit d’escamotages. C'est
là une des plus jolies nuances du métier de magi-
cien...

Mais reprenons notre récit. Nous avons quitté
Sedan, d’où se sont éloignés tous nos personnages.
Quinze jours se sont écoulés depuis cette matinée du
premier lundi de carème où forgerons, ouvriers et
bourgeois quittèrent leur lit en vain pour assister à

4
4
S = L
