 
   
       
      
           
   
   

Lan : Ê \ 0
A PS: 4 LE ”. pee
ds tr 4 LS V7

LR LL A Je € Ô
#7, p* Tu
. Ar Le Et <
4% ce LA LP AS : ” LUE .
À 22 le F VIe . Ce
PS ‘

sf HE 1 x

À ambre voie I entendit prononcer pour troisième
fo js ce s mots : «Let moine d’ Orval. » -

Nous EVE parlé de rève. La situation d'Hector était

R bie véritablement celle d un homme qu’ un songe inex-

ju

  

ii:

trice Le et puéril dans ses enchevêtrements emporte et

fatigue. Les événements se suivaient pour lui, celte nuil,

sans avoir entre eux de lien logique. Il ne voya ail que
du nouveau, el chaque chose nouvelle lui présentait une

) énigme. D ment yeux ‘retournérent à ce pa-
pier qu il tenait à la main depuis son entrée.

« Ne croyez pas le mal qu'on vous dira de moi. »

Tout à l'heure, au moment où, pour la première Fe
il venait de lire ces paroles, on avait accusé Honorine ;

_on Favait dépeinte parfaitement ; on l'avait nommée :
blonde avec des yeux noirs ! on avait dit qu’elle consen-
tait à s'unir avec le major Antoine Legagneur.

Mais, sous le papier où cette ligne si chère était tracée,
il y en avait un autre. Celui-là était le papier remis par
la première et la plus fantasque des apparitions de cette
nuit, l'homme grand et maigre dont le visage se cachait
à demi sous un capuchon de moine. L'homme qu'Hec-
tor avait vu tout à coup entre le chêne creux et lui au
moment où s'étouffaient les pas de cette bande mysté-
rieuse : les Errants de nuit.

Hector relut encore le billet d'Honorine avant d'ou-
vrir le second papier. Le second papier portait en tête
un sceau représentant les armoiries del’ancienne abbaye
d'Orval, popularisées par la merveilleuse histoire de
l'anneau de la comtesse Mathilde : d'argent à l'anneau
d'or, issant d'un ruisseau d'azur. Cet écusson, qui va con-
tre toutes les règles du blason, date, dit-on, du vri° siè-

X%*

 

é
7; r .* VIE
=. mr US . L à,
L ù 4. st 2
"+ . jh no À » … . r
Cp era + MIRE AT
SEE Te 0 8. 4 : . 4  * F ve

jé
LE

PE

Re 70

Ag tx 4
EX

hd
.
EE ê

Te
c "JE +

 

M é Æ ,.*
+. 1 bé

ET
LENCO
