DE NUIT

LES ERRANTS

 

- S'ils venaient, demanda Honorine, dont l'accentet 28: ‘4
le geste avaient des naïvetés d'enfant, seriez-vous assez “0e | 1
forts pour le défendre ? 217 1 A
— Autour des forges de la Soye, bonne demoiselle, it
répondit Gertrude, ce n’est plus le pays perdu. Il y a ici BR LD
des hommes qui gagnent leur pain à travailler. Nous $ MX "MER
sommes aussi en sûreté ici que dans les villes de Sedan GE:
et dé Montmédy. SR 1
— Alors, fit M! de Blamont, rassemblant ses idées 2e 2e 44
avec fatigue, alors il ne faut pas le laisser sortir d'ici, rE és 42
| Jamais, jamais ! 24 a ? #
Ce fut Mathieu qui répliqua : Rs A]
— Bonne demoiselle, que Dieu vous donne le pouvoir Le +
de l'y retenir ! Nous sommes ici pour lui obéir; etquand 2 4 sh
il dit : « Je veux ! » personne ne lui résiste. RE
— Même s'il voulait mourir ? SRE |
Mathieu répéta lentement : LEA
— Même s’il voulait mourir ! | | ER
Puis il ajouta, en baïssant la voix : | Cie Li
— De pauvres gens comme nous ne peuvent rien
contre ce qui est prédit. 4 À
— Honorine senlit qu'on lui touchait l'épaule. Elle se Lt

retourna. C'était Nerea qui était auprès d'elle. 2 Prg

— Venez, dit la fille de Giovan. 1
Mathieu objecta : SA
— Il a défendu qu'on l’éveille avant deux heures du ER | à

matin sonnées. “ÉRREL:

— Je sais ce que je fais, répondit Nerea. Æ
Puis s’adréssant à Honorine, elle répeta : “+
— Venez ! A
Elle prit Le flambeau qui était sur un billot, auprès du RS
Me: I

 
