— C'est moi qui mangerais bien ma soupe! :

Un son de trompette retentit derrière les murailles du
château. Ce fut comme un frémissement qui PAT OP
le Champ de Mars tout entier.

— }1 va venir ! il va venir !

— Je suis trop petite! je ne vas voir que sa tête.

— Hausse-moi, monsieur Chamoin !

Et cent voix à la fois :

— C'est trop tôt ; on ne va pas bien voir !

Je vous le dis, ce sont des spectacles.

Mais la porte du château ne s’ouvrait point. C'était
une fausse alerte. Cependant, la fièvre naïissait dans cette
cohue à têtes chaudes et à pieds froids, On ne s’occupa
plus que du condamné. Des bruits singuliers se répan-
dirent. Ceux qui habitaient de l'autre côté du terre-
plein, vis-à-vis du château, avaient été éveillés cette
nuit par une aubade bien surprenante. Des voix reten-
tissantes avaient saudé le condamné à mort avec made-
moiselle Honorine de Blamont, la fiancée d'Antoine Le-
gagneur.

Ils étaient plus de vingt qui avaient entendu cela.
Quelques-uns prétendaient que la belle Honorine était
là cachée dans la foule. Y avait-il une histoire ? L’héri-
tière de Blamont connaissait-elle vraiment le jeune ma-
 réchal des logis? Du moment qu'il y a une histoire,

l'intérêt naît. Voilà que, tout à coup, les trois quarts
de la foule se mirent à espérer je ne sais quoi; un évé-
nement, une péripélie, quelque chose d’inattendu :
peut-être une bataille. On ne savait pas. Mais on par-
lait déjà des Errants de nuit qui allaient peut-être ve-

nir,

   
