   

re ur rs S 24 Te ce À 7:
Me Ses "2 ; Ü re =

LES ERRANTS D DE nur: RP

    

  

vantage. Les sentinelles du rempart étaient mainte à
"es

Re ; au-dessus de lui. SA ja
= Tout à coup la corde manqua entre ses jambes. Il
_ arrivait au bout. Sa première idée fut de prendre

Re - son aplomb et de se laisser tomber. Il était venu pour a

cela. | Ë.

Un dernier regard jeté vers le sol inférieur lui montra
comme un bourrelet solide. C’élait sans doute la marge 3
de gazon que Larchal lui avait annoncée. Il n’y avait
pas à hésiter. Hector donna son âme à Dieu et se laissa”
couler jusqu’au bout de Ia corde, pour diminuer d’au-
tant la hauteur du saut. |
Il calculait que la corde pouvait avoir encore un pied f
sous sa main, lorsqu'un des boutons de son véston se %
prit dans une aspérité du rocet sauta. Instinctivement
Hector serra la corde et s’arrêla pour écouter. Le bou- …
. ton toucha le bourrelet qui était au-dessous de lui, re-
bondit sourdement et donna un petit choc séc à quelques
pieds au-dessous. Puis, à un long intervalle, il frappa |
deux ou trois fois la roche. La sueur inonda les tempes
d'Heetor.

Puis le bouton, à un intervalle plus long encore,
tomba dans l’eau en rendant un petit bruit pro-
fond. ;

Il avait mis près d’une seconde à tomber. Il y avait.
sous les pieds d'Heclor un précipice de plus de cinquan-
te pieds.

ét ALT. =

]

LR

be du —à

-

«
OU Re Te

118

 
