     
   
   

LES ERRANTS DE NUIT me

IP TENLLE
*

_ — Entrez. N'avez-vous pas le droit de venir à touti

heure dans cette maison dont vous avez été la proyi
dence ? tre

Hélas !'il eût fallu répondre. Mais le cœur trop pie
ï ne trouve pas de paroles. La maison où l'enfant dormaï
seul avait un aspect misérable. Ce n’était pas seulemen
D le dénûment, c'était aussi l'abandon. La mère avait un.
mauvaise réputation dans la ville. 11 y avait bien un pèri

mais il errait de l’autre côté de la frontière avec un
condamnation sur le corps.

Pendant qu'Hector se taisait, M'° de Blamont souriait
et son sourire était bon comme la tendresse d’une sœur
Elle dit enfin : RER

— Votre nom est dans ma prière le matin et le soir.

Une larme jaillit sur la joue d'Hector. Honorine dépo:
sa son offrande sur le poêle éteint, puis elle s'approche
du petit lit où dormait l'enfant, qui avait la fièvre. Elle
se pencha au-dessus de lui et le baïisa au front.

A son tour, Hector vint au berceau. H chercha sur le
front de l'enfant la place où les lèvres d'Honorine avaient
laissé leur empreinte de pure fraicheur.C'étaient des fian:
çailles. L'enfant ne savait pas.Il s’éveilla et Honorine lu
dit : | ÿ

— Je vais rester tout un mois à Montmédy, petit
Pierre, dis-le à La mère. Je suis à l'hôtel de Blamont,
Guéris-toi pour venir me voir. _. ” |

L'enfant se guérit, et il était bien heureux entre son
bon ami Hector et sa belle protectrice ! La mère sen
sait Dieu,qui avait fait déborder ce ruisseau de la Chiers,
L'abondance était dans la pauvre maison désormais.

Quand petit Pierre partait pour l'hôtel de Blamon

 
 
  
