 

IDE PPT NES SR TT

—

LES ERRANTS DE NUIT 47

 

se sauva, s'ennuya de ne rien faire et résolut de s’enga-
ger dans les chasseurs de Vauguyon.

S'engager ! voilà un de ces actes graves qui forcent à
interroger le passé. Pour s'engager, il faut, quand on
n'est point majeur, l'autorisation des parents et il faut,
en tout état de cause, cet ensemble de pièces qu'on ap-
pelle excellemment des papiers. Or, le pauvre Hec-
tor n'avait point de parents, n'avait point de pa-
piers.

Il fallut s'adresser aux Legagneur, ses anciens pa-
trons. Le chef de correspondance du baron Michel
répondit que c'était un enfant de contrebandier, trouvé
sur la frontière belge, et qu'on l'avait nommé Hector, à
cause du dernier Soleuvre, qui était son parrain. On
appelait le 3° chasseurs le régiment Vauguyon en sou-
venir du brillant jeune homme, le marquis de la Vau-
guyon, qui l'avait commandé sous la Restauration. Le
marquis s'était retiré en 1830 ; son successeur, vieux
brave de l'Empire, se souvenait bien de s’être engagé

sans papiers en 1808. Hector lui plut ; il lui mit l’uni--

forme sur le dos.

Et, je vous en réponds, Hector ne valut pas mieux
sous l'uniforme que la plume à l'oreille, pendant les
premières semaines, du moins. La discipline militaire
lui sembla un esclavage intolérable. Il regretta presque
le grillage derrière lequel. il faisait autrefois ses ad-
ditions.

Il était plus rèveur que jamais. Cette lettre du chef de
correspondance avait soulevé en lui je ne sais quelle
vague tempête de souvenirs. Son parrain ! Hector de
Soleuvre ! Il se rappelait bien ce jeune homme beau,

CE

mt tte 2

?
si

 

, dat
he ht mt
————_—
