 
  
 
 
 
   
  
     
    

 
 
   
  
 

CEPRANTS ! DE nur

 

PE En +.
Es

si us dE
: DV AfS

ER tee <

aa R

J( an Gu rn appuya la main contre son cœur.
Le 0 te nuit, murmurait-il sans savoir qu'il
L: parle ait ; c'est cette nuit, le grand danger annoncé par

CE eee héties ! L'enfant aura vipgt ans demain : Riche

 
 

  

  
 
 

é je al néctier continuait :
le fois le bel Hector expédié, puisqu’ on dit que

est un Soleuvre, la bonne demoiselle Honorine devient

; l'unique héritière des trésors, ou tout au moins du tré- 608 1
sor qui appartenait en propre aux Soleuvre.Comme çà, F5 2. à
_ M. Antoine, en épousant M'!° Honorine, lui gagne out LORS
d'un coup une belle dot.

e dj Des protestations se croisèrent avec des éclats de

rire.

— C'est à: nous la dot! s'écriait-on: c'est à nous
tout.

Et le tumulte recommença. Quand il fut un peu cal-
mé, Jean Guern entendit ceci :

_— C'est le cas de le dire, ce que je ne comprends pas,
moi, c'est l'affaire du Cloqueur. Tirer à un bon garçon,
comme çà, une balle derrière l'oreille, pour un chiffon
de papier, c’est dur! "SR (à

— Puisqu'il ne voulait pas le donner! répliqua-t. + 1:
ôn. 2 |

— Mais, que dit-il, ce chiffon de papier ?

Jean Guern se prit àécouter. Il s'avança tout douce- F8 fe
ment vers la porte et mit son œil à la serrure. Ce fut CSS TS
alors qu’il reconnut l’ancien geôlier Larchal et bon nom- | |
bre de ses compagnons, tous méchants vagabonds et dé-
serteurs de fabriques.

IL y avait un papier étendu sur la table. La ressem-

 
 

 
