PR. Ve FT … È
. " hat as | sn
ad ( ; Fe
ORNE Tr. Fr bat 1
ER 73
CA.

    
     
 
   

LA
JAP
LIN rar 0. +;
Eu £ La Da
LPS. 22 < 2
; par tee u ARS AT |

5 or4

à la halte fût splendide. Dent tentes étaient dressées
carrefour Bayaud. Une armée de marmitons et de

 
   

*
« La
#- : A” 4 |
es rt Ù
mn AU Le
LR DE PQ PRES SRE, PRE ER SORT EUR

valets commencaient déjà la besogne. Toutes les musi- FE GE

ques de la garnison de Sedan étaient là. 4 s
D une demi-lieue environ de la Virée, sur la lisière du Ce LE
bois, : s'élève un monticule où la futaie file en hauteur et He . .

J« LL

ne ne"
RAR

atteint la plus belle venue. La pente qui regarde la plaine
est riche et alignée comme ces magnifiques bocages qui
accompagnent les demeures royales. Au sommet se
trouve une étoile à dix branches où trois routes et deux 4
sentiers se croisent.

L'une des deux sentes va déboucher en plaine au lieu
dit le petit Saint-Rémy. C'était là qu'on avait posté notre
Hector, avec mot d'ordre de tirer en avant, en arrière
st mème sous bois, car les affüts voisins étaient protégés ?
par la conformation du terrain. | ra g
. Hector avait pour second un jeune soldat de son régi- |
nent qui s’appelait Denis Monnin. Le poste, il faut bien
e dire, n’était pas très-important, les loups devaient
tre poussés à l'encontre vers la frontière belge, où les , 7e
vrais chasseurs, ces messieurs, allaient échelonner leur STAGE
ormidable ligne. Denis Monnin était un petit homme *
qui aimait beaucoup Hector.

Vers sept heures et demie du matin, nous les eussions
rouvés tous deux assis à côté l’un de l’autre sur les ra-

nes arc-boutées d'un grand chêne. Denis fumait sa

pe ; Hector avait sa tête entre ses mains. À vingt pas
l'eux, de l’autre côté de la sente, Mathieu Sudre s’as-
eyait aussi sur une roche moussue avec son fusil à deux à
Oups posé en travers sur ses genoux.

_— Je croyais, dit Monnin avec ce langage doux et

, FE "
à |

< ER d': ae

Ce ñ | : d

à
ty

ve
*
m7 L
7
2
+4} "4 -
