 

  
   

LES ERRANTS DE NUIT 483

Une minute, pour nous, c est donc en réalité une cer-
taine somme de torture ou de contentement,

| Si la souffrance, pour choisir entre les deux termes
i celui que Dieu a fait le plus riche et le plus généreux;
F si la souffrance grandit au delà des limites communes,
Î se concentre, s'exalte , sg multiplie par elle-même jus-
$ qu’à ces supplices inouïs que notre nature, si faible
, contre l’allégresse, peut endurer sans mourir, c’est le
| temps pour nous qui s’allonge sans fin, le temps impi-
toyable.

Hector n’espérait plus, Hector sentait sa raison tour-
£ noyer déjà dans le vertige, lorsqu'une horloge, puis
i deux, puis trois, répétèrent dans la nuit ce coup unique

F qui marque la première heure.
| * Ce fut encore un grand élan qui le souleva. II monta,
ranimé par cette confiance que personne ne l’attendait
là-haut guettant sa faiblesse sans défense. Il atteignit
les consoles de la frise, son pied avide trouva un sem-
blant d'appui contre la muraille renflée. Il dépassa la
frise. Il montait, il montail. Ses mains brülaient, sa
poitrine sifflait; son pantalon, coupé par le frottement,
laissait pendre ses lambeaux, mais il montait.

Enfin sa main toucha l'appui de la fenêtre. Il se hissa,
ne prenant plus souci de réprimer. la plainte essoufflée
“ qui s'échappait de sa gorge. If saisit les barreaux soli-
| des, passa entre deux, et sauta sur le sol de sa pri-
son.

Il resta longtemps, brisé de corps et d'âme, haletant,
broyé, anéanli. Vous eussiez dit que celte masse hu-
maine était désormais incapable de tout effort et de

tout mouvement,

 
