  
      
     
  

NE LR, ee AT ! te z É Fay |
x Res re 137 er E AE
Ro RS la rampe, harassé de fa-

F: jouissant par avance du fruit de sa peine, il Là Le
H tons à à coup le bruit d'une trempe d’ hom- De

l LES au

  

  

les s Errants de nuit, puis il avait songé au me-
oheux deux RENEUX, Lous gens qu AA

lict ior à tout hasard, Le que
De on nc point l'échelle. Mais la vue
eule des nouzeaux arrivants l'avait détrompé. IL con-
aissait Jean Guern. Ses inquiétudes changèrent brus-
juement d'objet. IL eût voulu avoir maintenant près de
ui son frère, ses neveux el tous les Errants pour défen-
lre le trésor contre ces chevaliers du bon droit.
Ce qui est à craindre surtout, c’est Le bon droit ! Le
bon droii ne transige pas.

Michel Legagneur, malade de rage, éperdu, désespéré,
1'osa pourtant gremper à l'échelle que les Guern n'’a-

    
   
 
   
  

 
 

  
   

 

vaient point retirée. Il se Lordait les mains. C'était son + 4
ien qu'on lui volait! ‘5 A
IL prit tout à coup sa course vers l'étang du bas, ré- +
solu à livrer le secret des grottes à quiconque voudrait F
combattre les Guern et l'en débarrasser, FACE
-— Quand même ce serait Antoine ! murmura-t-il en DA
courant dans les lénèbres ; quand même ce serait An- Val
toine ! Ta
Il ne détestait rien Lant que son frère. | <a #1}
Toul en allant, il combinait son plan. Se confier à & ‘à
| Antoine Legagneur, son frère, ou à l’un des deux ne- 495
.veux, c'était pour lui le dernier des pis-aller. Il comp- re sf à
“tait bien encore n'avoir pas besoin d'eux. Les Errants NS
| "A8
Bt

|

 
