 
  

LES ERRANTS DE NUIT

 
 

 

— Zo l'ai connu si frais et si gaillard' ajouta Giovan.

Le Cloqueur continua :

— S'il a donné son compte à l’Auvergnat, d’ailleurs,
il a bien fait.

Antoine marcha sur lui et demanda:

— Toi, es-tu contre nous ou avec nous?

— C’est selon, répondit insolemment Nicolas.

— (jue te faut-il pour être avec nous ?

— De l'argent.

— Combien d'argent?

— Un billet de mille... pour commencer.

— Payez, Michel, ordonna le major.

— Payer avec quoi! s’écria Michel Legagneur. Vous
m'avez réduit à la mendicité! |

— Tout à l'heure, répliqua le Cloqueur en riant, il
était prêt à me donner vingt mille francs pour un petit
secret que j'ai... et qui vaut près de deux millions.

Le père Bataille lui serra le bras.

— Tu mourras d'un coup de couteau, mon zendre!
murmura-t-1l à son oreille. Tu parles trop!

Antoine arracha un billet de banque du portefeuille
de Michel et le donna au cloqueur, puis il reprit :

— Ils’agit de mettre cé garçcon-là dans la voiture.

— La voiture ! répéta Nicolas, je ne vois pas de voi-
ture.

|
|

_
ee

… a) tata En een -<E- tu »e

CRETE TE

Let 0€ QU

— Elle est là, dit Antoine en montrant le bouquet
d'ormes.

— Alors, dit Nicolas avec son gros rire, vous allez en
: banqueroute, décidément, messieurs Legagneur ?
- Il s'approcha d'Hector, qui n'avait donné, durant
| toute cette scène, aucun signe de sensibilité.
ë

|
LE

 

 
