    
 
  

À La >
Re: 4h dy.
D er ,

 

5 Notre Hector élait entré dans cette maison, lors de sa
visite au chène creux de Blamont, par la route de Mont-
médy, là nuit où il fut atlaqué au gué de Saint-Ilde.
Jean Guern et sa femme l’abordèrent en sens opposé. Le
cabaret formait l'angle du grand chemin et de la traver-
se de Stenay. Il avait deux portes apparentes, plus une
troisième qui donnail sur les champs. De la route de
« Montmédy, on ne voyait qu'un corps de bâtiment étroit
vel pauvre ; mais deux autres logis altenaient par der-
rière, et 11 n’était pas rare que le cabaretier Constant
* couchât trente ou quarante rôdeurs dans son taudis,
» Ge soir, aussitôt que l’homme et la femme Guern eu-
rent franchi le seuil, une bonne odeur de cuisine les sai-
* sit à la gorge. La belle figure du vieux soldats’épanouit
. gaillardement à ces provocants parfums qui chatouil-
- laient son grand appétit. Julienne elle-même eut un
- sourire de convoitise. Le bonhomme donna un coup de
» bâton sur la table de la pièce d'entrée.

— Holà ! Constant ! cria-t-il de sa voix mâle et reten-
tissante.

Il était, paraïtrait-il, en pays de connaissance. Cons-
tant, pâle, maigre et froid comme le jour où nous l’a-
« vons présenté pour la première fois au lecteur, parut
à une porte intérieure.
| — On va fermer, dit-il, avant d'avoir vules nouveaux
* arrivants. Ce n’est pas dans ces quartiers-ci qu’on peut
tenir maison ouverte à dix heures du soir. :
| Une voix qui partait des profondeurs de la cuisine
‘ajouta : |

— C'est le cas de dire : si on n’a pas de repos ni jour
… ni nuit, la santé s’y perdra !

   
 
 
 
 
 
 
  
   
  

PS cs CT Le RME 74 pa PEN
D © ” LES ERRANTS DE NUIT ” 323

 

 
