e re À FRET F =
us ERRANTS DE nur FRERES
l'as 0

nn & es es

ex machina des tragédies antiques. 1l était temp )S.
| espoirs les plus tenaces se Lassalent,

 

l'ordre dans ces rés! ChESER sentait bien RE
va-tout de cette ténébreuse partie était pr

nn _ sur le tapis et qu'on en jouait ici la dernière manche.

+4 Nul ne songea à résister. Antoine Legagneur avait là s
+ une armée obéissante et résolue.

AR. Comment il comptait lui payer sa solde, Dieu le sait,

Fe: mais les événements devaient le décharger de ce soin.

La cohue, silencieuse et retenant son soufflé, arriva
en quelques minutes à cette sorte d’hémicycle qui pré-
cédait la rampe. Les premiers venusattendirent Antoine
Legagneur. D'en bas on voyait parfaitement la plate-
forme éclairée, mais l'avance de la rampe empêchait
d'apercevoir les acteurs qui occupaient la seène de ce
mystérieux théâtre.

À

A

ES: Antoine arriva enfin. Il expliqua à voix basse aux ”
258 _ neveux d’où venait le renfort qui encombrait la galerie.
EU | Les neveux ouvrirent l'opinion de donner l'assaut tout
Poe. de suite. Michel prit Antoine par la main et le condui-
E A Ne sit jusqu’à l'échelle. Antoine examina les lieux scrupu-
mn A leusement. Son plan fut tracé aussitôt.
| | Gà et là, les parois de la salle présentaient, nous l'a-
vons dit, des inégalités assez notables. La rampe ‘seule :
n était à pie. Partout où l’on pouvait grimper pour ga-
Le gner d'autant en hauteur, Antoine plaça ses meilleurs |
tireurs, avec ordre de faire feu dès qu'un mouvement.
des Guern les mettrait à découvert. Il n'y avait aucun
ménagement à garder. Outre que lé pays était Üon,

_

«
" LE
