 

VI

LE GUÉ DE SAINTE-ILDÉ

Au jour, ce lieu de Sainte-Ilde est une grasseel riante
prairie, animée par des groupes de superbe bétail. Vous
difiez un paysage de Paul Potter, tant il y a là de calme
ét robuste richesse. Le terrain n’a pas un pli jusqu'à la
croupe des collines qui remontent vérs Thonne-les-Prés.
La Chiers, lé plus charmant de tous les affiuents de Ia
Meuse, serpente parmi l'herbe épaisse ; son cours est
indiqué de loin en loin par de gracieux bouquets d’aul-
nes et de saules.

Le gué marque à peu près la mi-route entre Mont-
rrédy et là frontière belge. La rivière s’élargit en cet en-
droit ét forme une espèce de petit marécage. La route
est bordée d’épais roseaux. Quiconque a traversé par
un élair soleil cès tranquilles pâtures a dû penser aux
vertus heureuses de l’âge d’or.

Par le fait, en temps ordinaire, aucun pays n’est plus
sûr pour le voyageur que cette portion de l’ancienne
Lorraine. Mais ce n'était pas un temps ordinaire que

à

R |
