RUE re

  
   
      

  

_ mon on monsieur L Paréhal, ER Constant d'un air

& CrROURE is. Faut de la charité.

Éd — Je ne suis pas manchot, quoique j'aie la tête fen-
| due, gronda Larchal, car c'était lui, en donnant un der- |

, nier tour de broche ; on ne m'en passe pas ! Marche LR

.  — Tenez! interrompit Constant, pendant que nous

avons encore le temps, allons jeter le pain au petit sol-

mr)
À 2 +
. C4
her
«EPS k
.
. É ‘5
) ‘
;
< 4
us { C:
dat. : } .
ne
D
ne 1
Jo MT l
à

 
 

e

 — Encore une sottise! dit l'ancien geôlier; ça
nous jouera un méchant tour ! Pourquoi garder cet oi-
. seau-là ?
_— Si vous voulez le laisser mourir de faim une bonne
fois, répliqua tranquillement Constant, vous savez, ça
m'est égal.

Larchal se gratta l'oreille. -

— Depuis que j'ai été si près de sauter le pas, dit-il
d'un ton bourru, je tâche de faire de bonnes œuvres.
Ah !mais! si tu savais comme toutes les pécadilles vous
reviennent à la mémoire, dans ces moments-là ! Coupe
un morceau de pain, Constant, je vais le jeter dans le
trou.

L'aubergiste tailla une bonne tranche de pain dans

Je chanteau et le donna à Larchal, qui dit avec triom-
phe :

— Ça me sera compté à ma dernière heure, c’estle 14
cas de le dire! SR EE

IL était là depuis trois jours, ce bon Larchal. A Ja | Mes
suite des révélations qu’il avait dù faire, le séjour de Se-
dan lui avait semblé dangereux.Il était là pour prendre
sa part du gâteau promis à toutes les âmes damnées des

 
