     
 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 

 

AREAS NETRE pe
LR à
POS Le RS de. sa QE

Pr e

— Quel moine? | HE

— Dame! je croyais que vous le connaissiez, moi,
l'ami du sauvage qui monte aux arbres, ct il monte 4
bien ! Je ne lui ai pas demandé son nom. Maintenant,

voici des Jimes.

Hector repoussa les limes et remit la petite boîte dans
la main de Monnin.

— Puisqu’elle m'a repris sa promesse, murmura-til, …
à quoi bon vivre ? |

— Nom d’un petit bonhomme ! s'écria Monnin, c’est
trop bête. Si elle vous a repris sa promesse, elle vous
la redonnera ; mais pour ça d’abord primo), il faul être
en vie. Allons, marchef, soyez homme ! Entre promis,
on se dispute des fois qu'il y a... Voulez-vous que Je
jette un coup de pied chez la demoiselle ? Seulement je:
ne pourrais pas vous apporter la réponse jusqu'ici,
parce que ça m'a coûté gros pour acheter l'auverpin,
et que le vieux moine, là-bas, a tout donné jusqu'à son
dernier sou... Mais votre cellule donne sur les remparts;
convenons d’un signal.

Hector accueillit avec avidité l’idée de cette suprème
ambassade. Cela lui plaisait de faire à Honorine cette
question romanesque : — Faut-il vivre? faut-il mou-
rir ? |

On chercha un signal pour le cas où Monnin ne pour-
rait pénétrer dans la prison. Hector était enfant de Se-
dan. Il songea aux sauderies. Monnin s’en alla après
avoir juré sur son honneur que le signal traduirait ri-
goureusement la réponse de M'e de Blamont. Si la ré-
pouse était favorable, en avant le cri joyeux : Saudés !
Saudés ! Dans le cas contraire, rien !

  
