    
    

  
  

 

   
 

= DC RE TN
ANT nt LV vi
Rue M : Per Uet 7 P AE .
er te De ee ch + s dr ue \ 3 SA
2: ts & EU p. è
pi Vs ;
_— 7 LT LR 7 | <<
| LES ERRANTS DE NUIT 3

igonométrie pour commander la manœuvre. Tu as
êvé tout éveillé, ça se voit comment la nommes-tu ?
Et comme Hector cherchait des paroles pour éluder
ë question, le vieux brave ajouta :

— Par file à. gauche, petit ! on est content de toi, Si

vis.cent.sept ans, tu seras maréchal de France,

IL l'avait revue, cet heureux Hector ! Il savait son
om : Honorine de Blamont. Elle n'avait plus de mère.
le demeurait en Belgique, tout près de la frontière,
ntre le territoire de l’ancienne abbaye d'Orval et Vil-
ers. Son père, M. de Blamont de Bastoigne, vivait dans
retraite la plus absolue et passait pour un homme
rt étrange. H avait la manie de singer la pauvreté. A

se, de cela peut-être, l'esprit de contradiction Ini
êtail une immense fortune,

Heclor l'avait revue. Il s'était étonné de l'avoir trou-
ée mille fois. plus charmante que la première fois.
Elle l'avait reconnu, etdes roses plus fraiches s'étaient

anouies. sur s& joue. C'était tout. Mais n'était-ce pas
ez,?

 
    
  
   

Brois mois s'écoulèrent encore. Le colonel Poncelet
ivait Hector. Il le nomma maréchal des logis. Et le
: même, il y a des jours heureux, Hector rencontra
° de Blamont sur le seuil de cette pauvre femme qui
fait failli perdre son enfant dans les eaux de la Chiers
bordé. L'enfant était devenu le protégé de la belle
norine. Elle venait le voir avec la bonne dame qui
Jours l'accompagnait.
Hector hésitait à passer le seuil, Honorine lui rendit
p salut et lui dit :

ET"
dr

 

—* .
_
