r”

  
  
   
   
   
   
      

  

mn '. — Le chef de la bands ?:
nr — Alors, la bande n’est pas loin. k
RU  : Le cercle grossissait et se resserrait autour + jeun: À ?
Marie, qui prenait conscience de son succès. 11 Fes
dait les gens en clignant de l'œil, il parlait plus lourde-
PA _ ment; il avait, si la chose peut passer pour vraisem-
 blable, l'air encore plus nigaud qu'à l'ordinaire, ét plus |
& gonflé.
— Je ne peux vous dire que ce que je sais, reprit-il: 4
la demoiselle et l'homme ont venu ensemble par la
à
Si
#

  
 
 

porte de la Cassine ; ils se sont cachés derrière les buis- 4
sons. Vous le connaissez bien, l'homme ; il venait assez

souvent chez M. Guern, avec sa bête, et à Sedan aussi,

chez le moine d’Orval. .

M:  — Mathieu Sudre! s’écria-t-on.

30 — Mathieu l’assassineur ! | É:
— L'homme au loup! :
— Oui,oui... l’homme au loup, poursuivit Jean-Marie

ils ont donc commencé par s'affronter, à ce qu'on croit,
le major et Mathieu, car il faisait encore nuit, eton
 ‘  n'osait pas s'approcher d'eux, rapport à ce que M. An- :

É toine n’est pas gêné pour se servir de ses pistolets, et

dans lenoir on peut attraper un mauvais coup. Ona.

bien cru entendre aussi la voix de Nicolas Souquet, le

Cloqueur, et du père Bataille... En voilà un qui se mêle …

de ceci et de cela. N'importe, s’il y a eu des taloches,

on n eu sait rien. Mais ils ont parlé de Blamont et de
chercher les trésors avec la baguette de coudre. Et le …

Cloqueur a dit aux Legagneur : « Vous en tenez dans

k l’aile ! Vous allez faire une mauvaise fin ! vous êtes sur …

De la route de Belgique! » es

" o ”
rs At PA MAC TEL ES

* Le TR _ L h]
: ER à # f |

RATE
? OT: D { LES SPA [it
EE IN TT Ut Pr ARS
ma A" e "% _. à 72” hr
sr Li Se vx?" +
FA

PE” Sr
‘ à * ;

 

us

4

R74 6 VAE
; 2"
RS CUT
4 TU
:
> ñ ;

 
