49

  

recrue ferait un piètre soldat, lorsque tout changea 4
omme par magie. À 4
Le 32 chasseur tenait garnison à Montmédy, tout près Le
le la frontière belge. Un matin que notre Hector se pro- 4
menait après la parade, il vit du monde assemblé sur le ra

pontde la Chiers. La rivière débordée passait en tourbillon-
nant sous les arches. Il y avait une voiture arrêtée à la
tête du pont. La foule se penchait sur le parapet, Parmi
la confusion des voix, Hector crut entendre qu'un enfant :
$e noyait. IL perça la cohue. Comme il arrivait au g
parapet, une jeune fille, admirablement belle, les yeux
en pleurs, les cheveux épars, agitait une bourse et im-
plorait ceux qui l'entouraient. Ses yeux tombèrent sur

«

Hector. Il y eut un rayonnement aulour de son front. EE
Elle s’élança. Elle lui prit les deux mains, Elle 220
S'écria, ( je ne sais si elle était folle, car Hectorne l'avait se

jamais vue : }) at
. — C'est vous ! c'est vous : vous allez le sauver ! 3 hi

Elle l’entraina vers le parapet, On eût dit une sœur æ ù
ui reconnaît son frère. Hector ne répondit point. Il se PE:
eta du haut du pont, tête première, Il revint deux fois |
à fleur d’eau pour prendre haleine : deux fois les mains

mides. La jeune fille criait : ‘5 R +
— Pour moi ! Encore ! Pour moi ! EEE |
Elle repoussait une vieille dame qui voulait contenir #3 13
ses cris. C'était à elle la voiture. Les chevaux emportés AS

avaient effrayé un enfant qui jouait sur le pont étroit.
L'enfant avait voulu monter sur le parapet. Le pied lui
avait manqué. On l'avait vu disparaître dans le tour-
billon, blanc d'écume.

er.

. Hector replongea une troisième fois et ramena l’en-

re

:
à

CE

 
