ME:
.*

7 que ve moe e PE RE LE ee

+ 1à or
Pi _ MS se s “« ’ 4 Da

    

    
 

A A
Fr GILET ad re" PES TS:

(LES ERHANTS DE RE

  
  

_.— Le fait est, dit madame Chamoin, que tous
jours on en voit de plus drôles. | pe “+
— Et ça ne fera que croître et embellir décida: de.
 laveur Marlin Louveau. “ De
À quoi M. Baltut, riposta : Si F
fer — Rien n'empêche. 5 à
É no  — Mais l'homme au loup ? demanda la jeunesse, ët.
‘la demoiselle qu'il menait en croupe?

— Voilà ! répondit Jean-Marie, on ne sait pas. La po.
terne du château s’a ouverte vers les cinq heures et
demie. Fe
— Ah! ah! fit-on.

Ceci était curieux, à ce qu'il paraît.
— Îlest sorti quelqu'un, continua M. Jean- Marie. Le
major a dit dans la nuit : « Bonsoir, ami Larchal. » |
= — C'était done le geôlier qui sortait 2... i
Jean-Marie n'eut pas le temps de réponäre ; la foule
se prit à subir de grandes ondulations. Les portes du
châleau venaient de s'ouvrir. Les troupes sortaient, in-
fanterie et cavalerie ; mais au lieu de se ranger en ba-
taille, comme il l’eût fallu pour protéger l'exécution,
elles s’avancaient au petit pas, refoulant la cohue. Et
dans le tumulte croissant, de nouvelles rumeurs al-
laient :

— Il n'y aura pas d'exécution !

— On fait évacuer le Champ de Mars.

— | archal a été assassiné cette nuit, et le condamné ”
s'est évadé sous sa Veste de geôlier, par la”grand- |
porte. e

La presse devenait terrible. Les groupes se mélaient. …
Les enfants effrayés poussaient des cris : les femmes «

    
  

{4

 
