   
  
   
   
 
  
  
    
 
  
   
 
   
 
  
    

A DORE ET ART
FA LÉ EN EE Kai "E
4 arr 1 ne ;
PE Se
- 386 É pie Le
Fe FT p
PES
— Si nous voulons avoir assez de nuit, L est Le mp js de
partir !

Petit Pierre fut rappelé. Il devait marcher en écl e
reur, accompagné du loup noir qui était fait à. cette > b Pa
sogne. On réveilla le loup. La vaillante bète se | leva, ;
mais ce fut en poussant un long gémissement. Elle =
tomba ensuite, couché sur le ventre, et mit sa léteentre
ses palles. |

— Celui qui a blessé Bijou ne vivra pas longtemps ! 5
dit Mathieu. |

Puis, se rapprochant de sa femme :

— Gertrude, prononça t-il doucement, c’est la bonne
demoiselle qui eut pitié de l'enfant la première, là-bas,
sous le pont, à Montmédy, quand il allait mourir. IL
faut donner tout son sang avant qu’on ne touche un
cheveu de la bonne demoiselle. F

Gertrude lui serra la main en silence. Le loup fit en-
core un effort pour le suivre, mais ses yeux tournaient
sous les poils collés de sa paupière. L'instant d’après, al
n'y avait plus dans la loge que Gertrude et Honorine de
Blamont. Gertrude barricada la porte en dedans et se
remit auprès du lit à réciter son rosaire.

Au dehors, la nuit était toujours aussi noire. Le vent
d'hiver chassait les fines gouttes de pluie, et criait dans
les taillis dépouilles. Notre caravane avait pris à travers
bois. Petit Pierre ouvrait la marche, à cent pas envi-
ron du gros de la troupe. I allait trottinant et jetant
son œil de Iynx au fond chaque buisson. Le bois élait
silencieux et semblait désert.

Après petit Pierre venaient Mathieu Sudre et Monnio,
le soldat parisien, Monnin aurait bien voulu lier un peu

»

 
