LES ERRANTS DE NUIT

 

  

La tête de notre Hector se releva à demi, nl p de ;
nonça d'un accent dédaigneux : ds

— C'est que tu ne la sais pas mon, pauyre. petit,
Pierre! |

— Oh! si fait, répondit l'enfant, irrité de cette pro
vocation; c'est l’histoire des deux fiancés du chêne
d'Orval. La demoiselle était noble; le garçon n’élait
qu'un bachelier, mais il était si beau! et si bien il ai-
mait! Voilà donc que les parents de la demoiselle vou-
laient la marier à un baron qui était méchant et qui
avait la barbe rousse. La demoiselle ne voulait pas:
elle pleurait la nuit et le jour.

Il y avait un grand chêne au bout de l'avenue, un
grand chêne creux où les moines d'Orval avaient mis
une sainte Vierge dans sa niche toute tapissée de fleurs.
La demoiselle, qui s'appelait Marie, venait faire sa,
prière devant l’image de la Vierge sa patronne. Voilà
qu'un beau jour elle vit du blanc dans le ton, noir.
C'était un papier; elle le prit; le papier contenait de
l'écriture du pauvre bachelier. ‘Frouves-tu, cela, joli,
monsieur ?

— Bien joli, répondit Had qui, tâcha d'assurer sa
voix tremblante. Continue ton histoire.

— Eh bien! l'héritière du château, lut l'écriture du
bachelier, qui lui disait: «Je vais me faire soldat.
On me nommera baron, moi aussi, attendez-moi. »
Tu vois bien que je la sais, l’histoire !

— Etle bachelier devint-il baron ?

— Oh! non, va! répliqua petit Pierre ; la fin est bien
triste, bien triste! Le méchant baron, qui était le pro-
mis de Marie, apprit cela de manière ou d'autre. Il fit
