  

   
  

Yi
_

_ temps de me dire pouuquoi vous m'avez fait venir cette

d'or, sépéndl Jean Guern.— Corhineuts à
le général L***, |
Il n'acheva pas. D'un seul coup de son cout
bourrelier, la Victoire avait tranché le sb
chaise. Le général vint sur lui la canne cs
Guern brisa la canne sur son genou. us 4
— Morbleu ! lui dit l’autre, je ne suis pasle plus. tort
Raccommode-moi cela, et tu auras dix louis! D - ‘
Jean Guern ne bougea pas. ENTE +
— Les veux-tu d'avance ? — Je veux que vous restiez.
là, mon général lui répondit Jean Guern en soulevant.
son grand chapeau : vous m'avez Base coquin, c'est
péché. Voici l'heure de la soupe, à vous revoir. Qui vit

 
 
  

  
   
   
   
    

 

de peu est toujours assez riche. nn” <
Il raconta cela à Julienne qui dit: à.
— Vous avez bien fait, la Victoire, si vous voulez ; <
mais nous n'amasserons jamais de quoi ! 4

Il y avait quarante ans de cela, et la prédiction de k:
bonne femme s'était réalisée. Jean Guern, à l'heure‘ où
nous sommes, vivait de si peu, qu’il devait se trouver
bien riche. Mais il avait gardé ses goûts de grande tenue,
et vous n’eussiez trouvé dans le village de Bazeille ni
un métayer, ni un lisseur pour avoir si haute mine que.
lui. Il s’assit sur l’une des chaises, au pied du lit du
mourant, qui était maintenant immobile. Jean Guern.
réfléchissait. FE

— Bien des gens croient qu'il a perdu la raison depuis
des années, pensait-il, mais il connait plus d’un secret.

— Frère Arsène, ajouta-t-il doucement il est grand

   
  
 
  

nuit.
