  

| æ Eu 2 M RT
URANTS DE LUE :

  
   
   
 

+

  

ern! un « sat enragé, il va m'éltrau te
e! ordonna le bonhomme.
s use mais la main de Jean Guern pesait

  
   
 

  

"2

Dieu m'assiste! murmura-t-il d’un ton lar-
l, je ferai tout ce que vous voudrez, monsieur

  
   

| —Ne me trompe pas, reprit le bonhomme: à qui Ê
fappartiens-tu, parmi ces coquins qui s’entre-combat- à
ent et qui se trompent les uns les autres? ROSE
_— Hélas! monsieur Guern, fit le.pauvre diable, je
àche de me garer de tout le monde. Je ne suis ni aux
egagneur ni aux Errants de nuit. Il est bien difficile de
| garder sa tète sur ses épaules, dans ce maudit pays!
_— Les Errants sont-ils en campagne!
_— Il en est passé plus de trois cents, ce soir, avec le
| vieux Giovan Bataille. Ils chantaient et disaient que

c'était la dernière nuit.

"EUX l'échelle! fit le vieux Breton, qui le releva de

“force.

_ Constant se dirigea, l'oreille basse, vers la porte du

jardin, IL prit l'échelle qui était posée en dehors,

  
 
  
 
   

   
 
   
   
 
  

 

contre le mur. La trappe fut soulevée. Jean Guern dit 2 SUR
à haute voix: 5 CE l'E
 — Jeune homme, laissez-vous faire. Je -suis le. : M
sellier-carrossier du village de Bazeille, tout le monde LS 50 cie

me connait et a confiance en moi.

Ce titre de sellier-carrossier fut exhibé avec une cer-
taine emphase. Le bonhomme avait cassé une paire de
bras, un dimanche au fond de Givonne, parce que les

 
