LES ERRANTS DE NUIT

 

dats, le pillage militaire est toujours superficiel. Le el ta
général Loison, je n'ai pas inventé le nom, fit bien fe
diriger vérs la frontière, en 1793, douze cents chariots
de meubles magnifiques, d'objets religieux, de linge,
de marbres sculptés, d’étoffes ädmirables et d'ouvrages
en acier, le tout arraché äux ruines fumantes de la
&rande thébaïde, mais ces douze cents chariots
avaient été chargés à ciel ouvert. On savait ce qu'ils
contenaient.

_ Les moines avaient disparu comme par enchante-
ment. Quelques paysans attardés auraient pu seuls
raconter le passage de leurs blanche procession, à
l'heure de minuit, le long de la vallée.

Ceux qui n'avaient pas fui étaient morts assassinés.
Le secret des caves d'Orval restait intact. Nul ne l'avait
révélé. Nul ne l'aurait pu, à vrai dire, puisque l'abbé
mitré tout seul, avec le prieur trésorier, connaissait
le chemin des caves où reposait cette colossale
fortune.

Lee ee

cts 7 Séoh iii du for Désirs «

La tradition locale affirmait que ces caves étaient
gardées par des cours d’eau souterrains, de telle sorte DNS PET
qu'à là moindre alerte on les pouvait noyer. Et 4 1
la tradition ne devait pas mentir, car dans Îles fouilles
partielles, pratiquées au commencement de l'empire,
les travailleurs avaient été lout à coup arrêtés par de
sourds et inexplicables fracas, sortant des entrailles de À
2 la terre. A

rer de me diner cb nr Ets

C'étaient les treize canaux d'Orval, dont chacun por-

» tait le nom d’un apôtre, sauf le plus grand, qui se
 nommädit le comte Arnoux. Ils alimentaient les huit
étangs ct les forges de la Soye. Ils contenaient autant

42°

ee Dhentbe tu EE
,

VIE
