 

des carpes aux larges flancs, et des brochets gigantesques.

{

— J'avais ouï parler de cela ! pensa tout haut Jean

Guern. I ne faut jamais dire de rien : c'est impossible.
. Le carreau de cristal était situé en avant de la tombe

sur laquelle M. de Blamont avait écrit cette nuit. Une

- goutte d'eau tombant librement de son centre aurait ef-
… ileuré le rebord de la plate-forme, sans y toucher,et se-

rait allée mouiller le plan inférieur.

Il nous faut revenir à ce plan inférieur. Tout en bas
de la rampe, depuis quelques instants, on entendait un
mouvement sourd et continu. Petit Pierre avait essayé

* de voir, mais les ténèbres étaient encore trop épaisses.

Les yeux perçants de petit Pierre n'avaient distingué

. qu'un va-et-vient confus. Il lui semblait voir des gens
“ qui portaient des fardeaux et qui les déposaient en {as
“ au bas de ce que nous avons appelé « le mur. »

— Les enfants, ordonna Jean Guern, rechargez les

. fusils ; dans dix minutes, on va nous voir comme en

plein soleil. La femme et Nicolas, veillez à l'échelle.
— Oui, la Victoire, répondit Julienne ; mais ils n’ont

| pas besoin de balles de plomb pour faire notre fin. S'ils

 

“ restent en bas, qui nous donnera à manger?

Il n’y avait là personne pour manquer de bravoure,et
pourtant toutes les veines eurent froid.

— Essayons de descendre, dit Hector, et passons sur
le corps de ces misérables !

Jean Guern secoua la tète lentement.

— Baissez-vous, monsieur de Soleuvre, répliqua-t-il,
votre front dépasse le bord ; il n'y a point de courage à

braver inutilement le danger.
