    

 

|

LES ERRANTS DE NUIT 7 2 APS

 

calme extraordinaire avait succédé tout à coup à son à et (4
élan. Il fixa son regard froid et perçant sur Larchal,qui A à
baissa les yeux. LD
— M'avez-vous compris? dit-il de ce ton péremp-
toire qu'on prend quand on a le droit de commander : AIS
je ne veux plus mourir. 4
Le geôlier croisa ses grosses mains derrière son dos. FES
— J'en ai vu plus d’un, grommela-t-il, qui avaient la SUR
même idée que vous : le moment est vilain à passer.
Là ! là ! fit-il, voyant que les veines du front d’Hector
se gonflaient ; je ne suis qu’un pauvre homme. Je viens
vous demander tout uniment si vous avez quelque mes-
sage à faire tenir,un testament, un adieu. Si vous n'avez
rien, ne nous fâchons pas. Dans une heure, on'va venir 4
avec la camisole de force. Vous pouvez encore dormir q
un bon petit somme avec cela, c’est le cas de dire. Puis, (as
vers l’aube, la toilette, l’aumônier et ce qui s'ensuit. A , 3 El
bientôt, mon Jeune camarade ! Free 4
11 fit un pas vers la porte. | BRU
— J'ai de l'argent, dit Hector. | |
Larchal s'arrêta comme malgré lui. Fe Vi
— Je me suis toujours douté de céla un petit peu, |
grommela-t-il.
Puis, tout haut :

— C'est le cas de dire comme du chien sur sa botte de
paille : vous n'en pourrez point manger... combien
avez-vous ?

— Vous le saurez si vous répondez à ma question :
Pouvez-vous me faire évader ?

Larchal poussa un large éclat de rire.
