    

ac LES ERRANTS DE NUIT Fr ce
RAR à 22
laisser approcher l'homme et la femme Guern. L an
on n'est sûr de son coup qu’à bout portant!

L'instant d’après la salle basse du Zion belge ét
vide. Il n’y avait plus que Constant qui rangeait
pots et les verres. Il était tout défait. IL s’arrêtait pe
fois comme si une pensée obsédante lui eût travaillé
cervelle.

Le sang bouillait dans les veines de Jean Guen q
ouvrit la porte brusquement et marcha droit au cab
retier, déjà paralysé par l'épouvante.

— ]1 était là! balbutia ce dernier; il a tout entend

Puis il ajouta :

— Vous avez bien vu que je n'ai pas ouvert la bo
che de vous, monsieur Guern! Ayez pitié de moi?

Le vieux breton le prit au collet. Gonstant tomba si
ses genoux.

— À quelle heure ce duel, ou plutôt cet assassinal
demanda Jean Guern.

— À trois heures cette nuit. Je nesuis pour rien kk
dedans, monsieur Guern !

Celui-ci jeta les yeux sur le coucou pendu au mu
Le coucou marquait deux heures moins le quart.

— Faut-il plus d'un quart d'heure pour aller d'iei a
lieu de Sèmepuis, derrière la forge de la soye? dk
manda-t-il encore.

— À peine un quart d'heure, mon bon monsieu
Guern. Je suis innocent : ne me faites point de mal!

Jean Guern se consullta.

— Prends ton échelle, dit-il, et descends dans 1
trou. Tu ramèneras celui qui est là dedans!

— Dans la citerne! s’écria Constant, tremblant d

 

 
