     
      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    

EU ete RÉ SET 5
es: ME LES CERRANTS des

> à  £ 14

  

| — C'est le cas “le le de rose Lordhat, ao cles à
lèvres retrouvèrent un brutal sourire : Tu m’as fait une
… fameuse souleur, blanc-bec ! QE he =
Il ramassa son couteau tout humide, sans dE la.
bourse et le diamant. Hector, haletant déjà, s'était ré-.
culé jusqu’à la porte. Il s'appuyait au montant. :
Hi: — N'est-ce pas que tu n'en vaux pas six ? demanda 4
Der. Tarchal. a
| Il prit le billot de la main gauche, et, tenant son cou-
teau de la droite, il s’avança crânement. A moitiéroute,
il changea d'idée. Il saisit le billot à deux mains pour
__ assommer Hector, et il le souleva. Un instant, le billot
| fut entre lui et le jeune prisonnier.
Cet instant suffit.
Le lion mourant broie son ennemi dans sa suprème
convulsion. Hector avait bondi à son tour avec un ràle
arraché par la souffrance.

nt
h

  

-

La main droite du geôlier, brisée au poignet, pen=
dit.

Le billot tomba. La barre de fer frappa un second
coup. |

Le geôlier se coucha auprès du billot, la tête horri-
blement fracassée. Il ne bougea plus.

Hector s’assit sur le billot. 11 pritsa tête à deux mains
Le sang remontait jusqu’à ses lèvres. |

Mais la voix plus lointaine, la voix de jeune fille, ar«
riva encore apportée par le vent. Elle disait :

s “ls à né Se ot ns

:
DR. Dé LAS Se. sn “5 À

*
<

— Hector ! Hector ! |
Hector mit son mouchoir en bouchon et le pressa sur
sa blessure. Son gilet boutonné maintint ce grossier ap- .

D... mn. 60e 0 CT

 
