  
    

  
 
   

| ine Métion coupée à pie : un lit de ee
l'effet d'un grand mur. Aucune issue ne se

au-delà. ne

 Blamont marcha droit au mur. Il releva une

helle couchée à terre. Il la dressa contre ce pan 2

vertical et commença à monter. : L'ECRR

+ LT. Legagneur le regardait la bouche béante.Certes, se #

1 no s'attendait pas à cela. Cependant il était loin de

TUE erdre courage et se disait à part lui : Tu

b a - Puisqu' il monte, nous monterons !

FA _ I regardait. A mesure que M. de Blamont grimpait,

| les objets supérieurs s’éclairaient confusément à la lueur

( &s lanterne. Le baron Michel n'avait point soupçonné

E4 “one pure hauteur de voûle. À quarante pieds du sol,

Je murou | le plan perpendiculaire cessait. Il y avait là

‘une ouverture q qui ressemblait à la gueule d’un four,

ais d dans des proportions énormes. Arrivé à ce plan,

| ds Blamont prit l'échelle à deux mains et la tira à lui
d'un vigoureux effort.

Les bras du baron Michel tombèrent. ]I resta au pied
| mur, comme ces pauvres chevaliers des romans de la
Table ronde, quand le nain malicieux relève le pont. SAR |
levis au moment où ils vont suivre la princesse dans son À
castel enchanté. Pour rejoindre M. de Blamont, désor-
mais, il auraitfallu avoir des ailes.

 
  
   

  
 
 
  
 

      
   
 
    

ne

 
