| LES enanrs DE SUR 7 7

4
Id a
L + a Cp
We 24h 0

_tressaillaïent, sa poitrine râlait. Pour sn fige de.
“corde, il donnait un jour de vie.

Enfin, ses genoux mordirent le nœud qui était au bout.
de la soie. de

— Dieu ne veut pas que je meure! s’écria-t-il en un
élan de trigmphe.

Puis, reprenant haleine et souriant déjà, il dit :

— Je fais vœu de ne pas assommer le coquin tout à.
fait. | |

Il s'agissait, bien entendu, de Larchal. PAR

Maïs si vous aviez vu Hector désormais ! c’élait de.
l'entrain : c'élait presque de la gaieté. La nuit devenait
de plus en plus noire. Quand il parvint au niveau du.
rempart, les toits de la ville ne brillaient plus aux rayons
de la lune. Une pensée traversa l'esprit d'Hector : Com-
bien y avait-il de temps que son entreprise était com-
mencée ?

Larchal lui avait dit:

— Vous avez une heure, une heure dix même. Dépt
chez-vous !

Certes, il était impossible qu'une heure ne se füt pas

écoulée, une grande heure, depuis qu'il avait arraché
son barreau ét grimpé sur la fenêtre de sa prison. N y
avait-il qu’une heure ? En une heure tant de craintes,
tant d’espoirs, tant de tortures peuvent-ils seconcentrer?
‘Et la route à faire était encore si longue !

Le geblier, l'assassin allait revenir ! Il allait, lui aussi,
monter sur l’appui de la fenêtre pour retirer la corde où
‘les cinquante louis et le diamant devaient être attachés,
selon le pacte. En trouvant la corde tendue, il allait
tout deviner. Hector le voyait déjà faisant effort pour

 
