   
  

e Fr
< D _—— 7 REX
LUE

> M CE
LE”

 
 

4
…

 
 

qui est ‘entre le soir et le matin. No ol issiez a

 
 

porte voûtée qui s'ouvre au bas de l'éécatier du jar. ardi n.
Vousn'ignoriez pointoùreposaientlesosde votre mèrel.… et
Tout cela est-il vrai ? -

Honorine répondit : OR,

 
   
  

   
 

…
|

— C'est vrai. LOAE

— Vous pouvez vous souvenir d’un soir où de n ne
breux étrangers envahirent tout à coup votre maison
solitaire. Il y avait un jeune ménage, un enfant et trois
hommes.

— L'enfant s'appelait Hector ! netrOeRS Honorine
comme malgré elle. 2

— L'enfant s'appelait Hector, répéta Nerea; le père
aussi. Le nom de la famille de tous les deux étaitSoleu-
vre. La jeune femme étâit Constance de Bazeille.

— La sœur de ma mère ?

— Oui, la sœur de votre mère. La prophétie d’Orval
avait dit que Mathilde et Constance mourraient jeunes
et mourraient malheureuses. Mais laissez-moi poursui-
vre et ne m'inlerrompez plus. Les trois hommes étaient
Michel, Jean et Antoine Legagneur. Jean faisait en ce .
temps-là le mélier de contrebandier. Antoine, après
avoir été dégradé comme sous-officier au service des
Pays Bas, s’était établi en France ; Michel était l’homme
de confiance et presque l'associé de Soleuvre.

Hector de Soleuvre et sa femme, avec leur enfant,
venaient demander l'hospitalité à M: de Blamont. Un
retard dans leurs payements avait ameuté contre eux
la population ouvrière de Sedan. Les carreaux de l'hô-.
tel de Soleuvre avaient été brisés. Ilsfuyaient.Ilsétaient |
riches, pourtant. C'était une main perfide qui avait em-

     

RASE

 
