2

> re a rs f | Er
N 1
Fee e PA se a Æ A

re Ra
sk FT

   

10 LES ERRABTS DE AU

 

priété du baron Michel. Elle avait pour habitant un
72 vieil homme, connu dans la ville sous le nom du père
Bataille, et qui s'appelait en réalité Giovan Battaglia, Il
était Piémontais et natif des environs de Turin. C'élait 4

Le, un viéillard actif et leste, tout nerfs, comme on dit,
ne coiffé d’une chevelure très dure, taillée en brosse et de
UE. couleur gris pommelé., Il était ménétrier, maître de
DU danse, organisateur de sérénades et de mascarades,
née __ (trouveur d'objets perdus, diseur de bonne aventure et
sis Ta parfait secrétaire. Il faisait en outre tous autres métiers
ne anxquels on le trouvait apte. Cela lui donnait de quoi
D. | boire de méchante bière en mangeant du pain sec.
FE Ïl avait une fille, ce père Bataille, belle comme. les
k Le? vierges de l’Attique, aussi, la « jeunesse » de Sedan ne

ie | la trouvait pas jolie. Nerea, c'était le nom de la fille de
Es Bataille, ne faisait, de son côté, aucune espèce d’atten-
| BU” tion à Ja jeunesse de Sedan. C'était une singulière créa-
110 ture pieuse à sa manière, fréquentant assidüment les
di. 5 : églises, aux heures où les nefs sont solilaires, mais ne
qe: à parlant jamais à un prêtre. Bien souvent, ceux qui pas-
de saient le soir la rencontraient agenouillée sur les mar-
en, … * ches de la cathédrale, tantôt silencieuse et comme
nie + absorbée, tantôt murmurant de bizarres paroles.
PRE — C'est la Nerea, se disait-on, l’innocente.
Di. Quelques-uns ajoutaient :
| MED — La sorcière !
es ; Et personne ne s’approchait d'elle. La jeunesse, là-
M0 bas, n'est point crédule, fi donc! Mais la jeunesse
| Ka le ù avait un peu frayeur de Nerea, parce que son père, pau-
An $  vre diable de charlatan famélique, lui avait imposé,
E ” 4 tout enfant qu'elle était, le rôle de sa mère décédée. 67
