 
     
 
  

RAT e CR RATE 3 N tu
ne APRES re ; RTE M NAS A ET Era EN
Fa ES LD RS A4 Pistes Sue pS Le

| LES ERRANTS DE NUIT 19

 

ant sa tête au-dessus de celle du dragon. C’est
péché !

Al y avait deux tisons qui brülottaient dans l’âtre.
Julienne empoigna le dragon, traversa la chambre en
le tenant dans ses bras et le jeta dans le feu comme une
- brassée de copeaux. Puis elle mit son pied dessus, re-
poussant des deux mains, à dix pas, les deux camarades
 terrifiés. S'il y avait eu un bon brasier sous le chau-
dron, le troupier y passait.

La Victoire entendit parler de cela.

— Voilà une femme ! se dit-il.

Il vint faire sa cour, et fut agréé. Sur ces entrefaites,
Mgr de Cluny, archevêque de Lyon, l’appela près de lui
pour lui faire un sort. C’élait un prélat magnifique ; il
ine voulait pas d’autres carrosses que ceux de Jean
Guern. La pauvre Julienne le reconduisit jusqu'au dé-
. tour du chemin en pleurant :
| — La Victoire, lui dit-elle, va Lo être moult riche, après
“le temps; ne nous ronaîtrez plus ! (vous allez être bien
riche : vous ne nous connaîtrez plus !)

Mais la Victoire était un chevalier. 11 épousa Julienne
et ne fit pas fortune.

Il y avait quantité de raisons pour qu'il ne fit pas
fortune.

Le général L*"* le fit venir une fois sur la grande
roule, où sa chaise étail brisée. La Victoire se mit à
travailler, et le général lui disait :

. — Je donnerais cent écus pour être à Sedan avant la
nuit !

Quand la Victoire eut achevé, le général lui demanda :

— Qu'est-ce pour votre peine, l'ami ?— Un louis

 

 

Dear

sn tn

Che IE

re

"mms

Fe
