:
&
f

CE LE

nt

€

Diepoer 11°C

b
|
7
%,

 

 

 

Hector ne lui avait volé que cinquante louis et la bague.
Maintenant Hector le ruinait de fond en comble.

Hector ne parlait point.

— Vous n'avez done pas osé descendre? balbutia
Larchal, qui essayait de se donner le change à lui-
même.

Et, par le fait, il y avait apparence. On ne suppose
pas un tour de force comme celui qu'Hector venait d'ac-
complir. Mais celui-ci prit la lanterne sur le billot et
promena la lumière le long de son corps. Larchal vit
ses habits en lambeaux et ses mains qui n'étaient plus
qu’une plaie. Il détourna la tête.

— La corde était pourtant bonne! dit-il au ha-
sard.

— La corde était trop courte, répondit Heclor, et
vous le savez bien. Vous avez parlé tout à l'heure,
pendant que vous croyiez être seul.

— J'ai parlé! répéta Larchal, dont le regard s'é-
loignait toujours d'Hector ; c'est le cas de le dire: je ne
m'en souviens plus.

Si notre jeune prisonnier avait été dans une situation
d’esprit à observer attentivement les traits de l'Auver-
gnat, il aurait vu changer peu à peu l'expression de sa
physionomie. Une idée germait dans cette épaisse cer-
velle de coquin. Larchal se disait :

— Il y a la corde que je peux rattacher. Il y a le bar-
reau coupé. Je suis dans mon droit. On me devra une
récompense, et le major ne pourra me filer dans la
manche!

Larchal n'était pas un homme brave, mais il avait le
sang-froid flamand, et quand sa cupidité auvergnate

1
