f RES F
”

 

RETENIR

Ve ta"

    
   

352 LES ERRANTS DE NUIT
fantaisie me prend d’être ministre, je demanderai com
Le bien coûtent les portefeuilles au marché. ‘#
— Mais voyons! mais voyons! ne refaisons pas té
#3 fable de la laitière et du pot au lait. Jouons rous véri-
tablement à coup sûr ? Cct héritier de Soleuvre ! Bah !
dans deux heures, il n'y aura plus d’héritier de Soleu-
vre ! J'épouse la fille de Blamont, aujourd’hui même :
Est-ce certain, cela ? Y a-t-il un être au monde qui soit
capable de m'en empêcher ? Une fois marié, j'ai droil ;
je tiens Blamont, ce pâle trembleur. Et s'il est vrai,
comme j'en suis sûr, que ce sol renferme les incalcula-
bles richesses amassées par ces coquins de moines, je
ne changerais pas ma légitime contre le patrimoine du
x. roi |

Vrai, s’il avait eu sur la tête le pot au lait de la fable,
il l'aurait cassé du coup, car il fit un saut de joie.

— Une fois riche, continua-t-il, s’animant jusqu'à
côtoyer les frontières de la folie, je rachète l'honneur ;
cela se rachète. Oh! la miraculeuse plaisanterie ! Je
mets à tous ces aboyeurs de Sedan un bâillon d'or. Je :
me sépare de mes frères, des neveux, de tout ce peuple
Legagneur qui gènerait mes allures. Je fais le voyage
de Bruxelles. J'appelle la sollicitude du nouveau roi
Léopold sur l'état d’anarchie et de désordre qui pèse «
sur ces tristes campagnes. Je prends la loi au collet pour :
l’amener jusqu'ici. Est-ce beau, cela? Antoine Lega- ,
gneur patronnant la loi! Je deviens une manière d'apô- F
tre de la civilisation, et, parmi nos Errants denuit,tous #
ceux qui ne sont pas pendus se font gendarmes, doua-
niers ou ermites ! Cela ne doit pas coûter bien cher de
faire graver son nom sur une colonne... Mais, par le

s
-

PS ON CR ES

 
