 

 

LES ERRANTS DE NUIT 171

 

 

corde. La bourse et le‘ diamant devaient être au
bout.

Il serait malaisé de définir exactement ce qui se pas-
sait dans l'esprit d'Hector. C'était un enfant doux et gé-
néreux. L'idée de tuer ne pouvait pas naître en lui di-
rectement, même au milieu de circonstances si extrê-
mes. Dans une mêlée, il aurait assommé autant d'hom-
mes qu'on aurait voulu. Mais là, de sang-froid, non. Au
bruit de la porte qui s'ouvrait, il resta immobile. Sa
main ne leva point la barre de fer. Le gedlier entra et
jeta un coup d'œil cauteleux tout autour de la chambre.
Hector était caché pour lui par la porte entr’ouverte; la cel-
lule semblait vide. Larchal, qui était entré tout blème,
eut un court frémissement, puis un sourire.

— Il à sauté le pas! grommela-til : va bien!

Hector ne sentit en lui aucun mouvement de colère.
Il était las; il s’appuya au mur. Larchal posa sa lan-
terne sur le billot. Il avait l'oreille aux aguets, le moin-
dre bruit le faisait sauter brusquement ; mais le sourire
ne quiltait point ses lèvres, et il se frottait les mains {out
doucement.

 

— Au fait, murmura-t-il, je ne pouvais pas savoir que
la grâce serait venue !
— La grâce, répéta Hector en lui-même, comme sil

avait eu peine à saisir la signification de ce mot : la
gràce |

:
‘
1
«
h
+
A
£
F
r
l
:
LA
k
"
:
,
$
è
FT
t
î
;

re

Larchal était monté sur le billot : il cherchait la corde.
Par un hasard singulier, la corde n’était point tombée
au dehors, quand Hector l'avait dégagée de la barre de
fer qui la maintenait. Le nœud coulant avait pris le chi-
cot du barreau scié. C'était un appui solide ; la corde

Fe. et ve

Gétnsns Ès ét He

…
