D EE TT NN PIE EN ER 7

.

 

 

LES ERRANTS DE NUIT 193

— Tiens! tiens! encore de la lumière chez M. Ga-
vaux |

I! frappa. On vint ouvrir. C'était une sorte de cellule
où deux petites tables étaient installées derrière un
grillage. Un vieillard à la tête branlante, au bon sou-
rire triste et doux, était l'hôte de cette retraite. C'é-
tait le commis-greffier du conseil de guerre, vieux
soldat chargé de famille et à qui sa retraite ne suffisait
pas.

— Vous veillez tard, ce soir, père Gavaux, dit le geû-
lier.

FRE SR PRESS CROSS RNNNRN CIRE EE

Le père Gavaux lui tendit toute ouverte sa vaste ta-
batière en cuir bouilli.

— Et vous ne faites pas votre ronde de bonne heure,
vous, monsieur Larchal ! répondit-il.

L- VIRE. ° v7

| — C'est le cas de le dire, répliqua le gcôlier. Je n'ai
plus de jambes en songeant à l'affaire de demain, Si
| jeune !

— lt si beau garçon ! enchérit M. Gavaux. Eh bien !
L monsieur Larchal, reprit-il en cassant ses reins à angle
| droit pour se remettre en marche et gagner sa place
derrière le grillage, ça me fait plaisir de voir que vous
avez bon cœur. Je vas vous mettre du baume dans le
sang. Le président du conseil de guerre a reçu un pli
de Paris, ce soir, et je suis consigné en attendant ses
ordres. |
— Est-ce qu'on penserait?.., commença Larchal en
pâlissant.

AE Se

— On est à peu près sûr que la grâce est arrivée.
Mais qu'avez-vous done, monsieur Larchal? vous trem-
blez !

ORDRE D
