   
  
 
  
 

Fr Z e #2 pe os rs PR ï FE L à
RES L Fe: AE a Sr por SAN ET a E
Tr ae Ce FT a ee ELA

ee er . TS do a
LÉ 7 ue

Li

    

   

  

Fa:

DE NUIT

   
  
 
 
    
   
    

nu

   
 

“æ à attends quelqu'un ? Û
FAR — Qui. non. c’est-à-dire... Oh! bien sûr, monsieur Le
G il 1ern, j'attends quelqu'un ! : 2
Désormais, Julienne le considérait attentivement, Jean
ern, au contraire, semblait garder une parfaite in-
| | souciance. 1
È — Une noce, peut-être ? dit-il avec un gros bon rire jé
Gin sa femme. |
2 — Oui, assurément! s’écria Constant qui prit l’idée
| aux cheveux; bien sûr que c’est une noce, monsieur
… Guern, nous attendons une noce. Et il n’y a pas de mal
_ à cela, je pense ? |
._  — Pas du tout de mal, mon garçon. Tu nous présen-
teras aux gens de la noce, et {u leur diras : Voilà mon
ancien maître d'apprentissage, le papa Guern, sellier-
carrossier au village de Bazeille, au-dessus de Sedan,
faites-lui place à table.
. — Bien sûr, bien sûr! fit Constant; rien n'empêche...
« Mais c'est que, vous savez, monsieur Guern, ce n’est pas
possible.
— Ce ne sont donc pas de bons vivants, les gens de :
Ja noce ?
— Tout de mème, si fait, monsieur Guern, seulement,
non, VOUS savez, pas trop bons enfants. |
Le vieux dragon lui mit sa large main sur l’é-
paule.
— Tu n'étais pas un bon sujet autrefois, Constant,
lui dit-il en changeant de ton tout à coup; sans la
femme que voici, tu aurais eu plus d’une fois les os
rompus dans ce temps-là. Quel métier fais-tu main-
tenant ? Je n'en sais rien, et je m'en lave les mains. |

19

 
 

  

 
