a
= +

» C_
: ea RE TA
ES

 

RS LES ERRANTS DE NUIT AA

: role de la mère de Nérea était de battre les farocchi

> danser lé pas des 7eftateurs, d'interroger la glace
fans tain, de piquer la tranche d'un vieux livre pour
thercher les sorts, d'ôtuvrir, selon l’art divinatoire, le
tœur tout chaud des coqs étouffés, de déchiffrer les

wnes de la main, où dé donner un sens à ces autres
Ines que le sable trace aux vibrations d'une plaque
bnore, d'épeler le muet langage du plomb fondu versé
ans une jarre d’eau, d'expliquer les rèves, de faire
ricr la poule noire, en cas de vol, et de tenir la fa-
ieuse baguette de coudre qui va droit aux trésors enfouis
Ans la terre, comme l’aimant sympathique court au
F. Le vieux Giovan Battaglia disait volontiers, quand
parlait de sa femme défunte :

— On ne saura jme ce que m'a coûté la perle de
nah ? |

e fait est qu’on ne l'a jamais su. Pour parer d’au-
nl à ce désastre, le père Bataille avait donné à Nerea
füs les talents de sa regrettable mère.

  
  
 
 
 
 

Nerëea s'était

ntrée dès le début élève ardente. Il y avait longtemps
Pelle avait envie de connaître tous ces secrets qui
E été la terreur él la curiosité de son enfance. Au
Dinent où Dinah mourut, les Batlaglia parcouraient le
Ms de Reims, exploitant de leur mieux la naïveté des

mpenois. C’est à peine si Nerea avait entrevu l'Italie.
puis qu'elle existait, jamais elle n'avait rencontré un

& qu'elle pût appeler « ma maison », jamais une
fature humaine dont elle püt dire

: « Voici l'ami de
mère et de mon père.»

foujours des horizons nouveaux, toujours des de-

lres inconnues, toujours des visages étrangers sur

FT Lepra

: nids.
TENTE SIRET SES TRI NES) : L Dex
N° . Ê DR Vie Re vs è

« Rs , £ ns ,
