  

LES ERRANTS DE Em _ ST ù

AL

Re

 

Blamont et Honorine n’avait gardé que le Dei cop
logis en retour sur le jardin. Les domestiques des Lega
gneur avaient été obligés de s'arranger des retraites pro
visoires dans les appartements à demi ruinés du châtea
vieux.

La pensée du provisoire était du resté partout, car le
Legagneur annonçaient à son de trompe qu'après un sé
Jour de deux ou trois fois vingt-quatre heures, ils re
tourneraient à Sedan. Une seule chose semblait défini
tive,c'était l’union projetée entre M. Antoine Legagneur
officier supérieur démissionnaire, et Me Honorine di
Blamont. Ici, Antoine ne se vantait nine mentait. Le
publications étaient faites selon la loi belge, on avait si
gné le contrat en pleine connaissance de cause des de
parts. La cérémonie devaitavoir lieu le lendemain à l'an
cienne chapelle du château, sans éclat et sans pompe
La position actuelle des Legagneur défendait tout ce qu
eût ressemblé à une fête. M. de Blamont, en annoncan
cette union à ses gens, selon l'antique usage flamand
avait dit :

— C'est à la fois un mariage d'inclination et un ma
riage de convenance. Ils s'aiment depuis longtemps, €
quand ses affaires vont être arrangées, M. Legagneu
sera puissamment riche.

Les domestiques en avaient cru ce qu'ils avaient vou:
lu. Honorine avait fait une cruelle maladie, que bier
des gens attribuaient à l'horreur que lui inspirait cette
union.

Il était huit heures du soir lorsque Antoine Legagneun
fit son entrée au salon de Blamont, grande pièce meur
blée avec une simplicité presque puritaine. D'un côté

 
