    
 
    
     
  
 
   
   
   
         
    
   
 
   
   
   
   
 
      

“ À ci ss HR
HR Nr ONEe F |
g —_ MERE PE

Fa enr De hu | us ES

  

De de Guern, qui s’éloignèrent de Néree il cra itiven
Re Monnin applaudit comme au spectacle. 7 FRS
. 724 — Censé, dit:l quoique n'étant pas. supers sti litieux, j
RD crois aux sorcières, en ayant vu de fortes à 6 (
L Saint-(loud. Voyons, la belle, le temps estil don a

se mettre en campagne ?

  

  

  

qua l'Italienne ; il ya chi du to # me ruir
cette nuit, et bien du fer, et bien de la poudre, €

 
  

  

 
 

mn qui ne sont pas braves n'ont qu’à rester. fé Las
: Le | — Mathieu, dit Jean Guern, conduis-nous à l'étang
K “PO du bas. Ces FÉMRE "
DES: | Mathieu était prêt. Jean Guern poursuivit : À
Re. — Qu'avez-vous dans vos canons, les enfants?
M: — Une balle de calibre, bourrée avec du chanvre
Ho. répondit Nicolas pour lui et ses frères.
D — Mettez une charge de grenaille par-dessus; rep
D Jean Guern, et en route !
5 Il joignit l'exemple au précepte, et se dite je pre
7. mier vers la porte. Julienne marcha comme d'habitud
pe | sur le même rang que lui. Tous deux avaient leur bâto
CES et n'avaient que cela. Comme Nerea $ ‘ébranlait ei
; ne les suivre, Jean Guern lui dit rudement : |

— Toi, la fille, ne prends pas le même ‘chemin di €
nous ; je te le défends. Nous sommes des chrétiens.
Nerea ne répondit point. On put voir seulement à 1
se F tour de ses lèvres un sourire triste et fier. Elle fitle

  

   

signe de la croix. Au moment mème où Jean Guern«

sa femme allaient passer le seuil, Hector se dressa dé
Ë

ee son haut.
— Où allez-vous ? démanda-t-il.

 
