 

LES ERRANTS DE NUIT 19

 

Mathieu déposa Hector sur la paille et lui jeta de
l'eau au visage. Les blessures du jeune soldat étaient au
nombre de quatre, mais peu dangereuses. La balle du
pistolet n'avait fait que lui effleurer le flanc. Sa pre-
mière question fut celle-ci :

— Pourquoi m'ont-ils attaqué ? Pourquoi m'avez-vous
défendu ?

— Un temps qui viendra, vous saurez tout, monjeune
monsieur, répondit Mathieu.

— Étaient-ils là pour moi?

— Oui bien, car leur besogne est ailleurs : la mienne
aussi.

— Vous saviez donc les uns et les autres que je de-
vais venir ?

— Eh ! eh ! fit Mathieu en souriant dans sa barbe ; pe-
tit Pierre est un bon garçonnet qui conte tout à son papa.
Il m'a dit hier que la bonne demoiselle lui avait réeité
la légende du chène creux d'Orval. Je lui ai demandé :
« L'as-tu répétée au monsieur, la légende, petit Pierre?»
Il ma dit: « Oui. » Alors, j'ai bien deviné que vous
iriez là-bas comme le bachelier.

— Mais ces bandits?

— Mon jeune monsieur, j'ai oui dire bien des fois :
« Les murs ont des oreilles. » Là-bas, au clair de la
lune, dans les bois d’Orval et de Blamont, les arbres ont
des yeux.

— Mais d'où me connaissent-ils ? demanda encore
Heclor, et que peuvent-ils avoir contre moi ?

— Qu'avait le baron de la légende contre ce pauvre
bachelier qui se prit au piége à loup ?

— (juoi!... commença Hector.

ii ,
