:
%
J
*
#
t:
î
|
Ÿ
ste
+
È

naxÿb 4 Cm “-

‘ …«: +

dr eee mg mu | t4 €

Ce ge pr

Da

 

  
    

PET ee 4 ;
2 55 = Re pe en Le FT

à ” è t 3 "? e
e x

LES ERRANTS DE NUIT 193

 

 

parce que notre fortune est là, de l’autre côté, une for-
tune immense qui ne peut nous échapper.

Tout en parlant, Antoine n'avait cessé de prèler l'o-
reille en guettant la poterne. Quand il vit que rien ne
venail, il dit avec colère:

— Larchal me le payera ! En attendant, nous ne pou-
vons rester ici ; ce qui s'est passé cette nuit derrière ces
murailles est notre œuvre commune...

— Je le nie! s’écria le baron. +

— Nous l’acceptons! dirent les deux neveux Lega-
gneur.

— Tu le nies, répéta Antoine ; mais tu partageras, tu
es fait comme cela, mon vertueux frère ; ennemi du
combat, ami du butin.

Il se rapprocha subitement et se prit à parler à voix
basse.

— J'ai tout sacrifié, moi, dit-il ; il fallait jouer franc
jeu : entre nous et ce trésor de Soleuvre, qui nous ren-
dra maîtres d’autres trésors incalculables, ceux-là, il y
avait un héritier ; J'ai fait disparaître l'héritier... J’é-
pouse la fille de l'homme qui a la clef du trésor... Est-
ce toi qui es le chef ou est-ce moi, mon frère Mi-
chel ?

Le baron étendit la main comme pour le repous-
ser.

— S'il faut mériter cette suprématie par un meurtre,
déclama-t-1l, je m'y refuse avec horreur ! Le sang de ce
malheureux jeune homme.

Il n'acheva pas. Par un signe, le neveu François lui
ferma la bouche, tandis qu'Antoine, lui serrant le bras
convulsivement, disait à son oreille :

PR Trans. RE en Te et He Roue 3

 
 
