AH

ES he LE

# LE ni
Ê Fe ,

COÉPLTE

APE
AN S DE DIT:

  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
 
  
   
      
 
  
   
   
   

 
 

héairéo de tout ce qui t'entoure É
Il s’essuya les yeux et poursuivit : ps
— Au déclin d'une longue carrière, j'ai peut-être le

 
 

droit de me reposer dans ces tranquilles félicités.
- Il pleurait abondamment. ESS
où — Allons, Michel, dit la baronne, qui avait honte,

_ calmez-vous, mon ami. “nETs
= Les deux grandes demoiselles étaient furieuses. Des: ”
puis qu'elles avaient l’âge de raison, elles sUpISNenE
au dessert, les attendrissements de papa. ke
— 0 ma compagne ! dit celui-ci à la baronne, qui hé Ta
faisait les gros yeux, ne m'enviez pas l'émotion qui
agite doucement mon âme. Je sais que les mœurs nou-
velles n’admettent point ces épanchements. Nous ayons «
honte, hélas ! de notre cœur. Mais je suis un homme
du bon vieux temps, je tiens aux bons vieux usages, et
j'en donne ici une preuve en chantant un couplet na-
tional, comme faisaient nos pères.
Sans transilion, il entonna d’une voix chevrotante :

“ i

  

A plein verre,.mes bons amis,

Allons, buveurs, il faut chanter la bière !
À plein verre mes bons amis,

< Il faut chanter la bière du pays !

| Tra la la!

  

Ce dernier mot, lancé avec une sénile gaillardise,
tomba sans écho. Il ÿ avait un malaise autour de la
table. Toutes les figures étaient tranquilles cependant,
et il eùt éte facile de confondre la gène de tous avec
