ee 23 À 7 sin trader Pa
EVA HER re A2. C1 L Lt 5e

BE GE è
: De ru. Er Rte ee me

5e a

_—
»

Masse 7
3

 

 

; FU & = 2 LES ERRANTS DE NUIT |

Ù — Va-t-en! ordonna-t-il à Giovan ; je n'ai plus besoin »
- de toi; sois vigilant, sois fidèle, tu seras récompensé.
D Le père Bataille ôta son chapeau. La nuit était toutà
fait venue. Au lieu de s'éloigner, il dit:

nn | .:  — Vous attendez quelqu'un de Sedan, cer maitre?

e n. | — Va-l'en! répéta Antoine Legagneur; ne cherche
Re Jamais à deviner au-delà de ce que je veux dire!

Le EN Giovan se jeta sous le couvert. On n’entendait plusle
De cheval galopant. Les pas de Giovan bruissaient, au con-
LS traire, dans les feuilles sèches. Antoine Legagneur pen-
Re Sa :

ei — Le drôle serait capable de me prévenir, et je xe-
Le viendrai dès cette nuit. |
_ Bataille, lui, cheminant le long d'un sentier tracé sous
RH: le couvert, se faisait cette confidence à lui même.

ne — Ce brutal coquin de mazor trompe ses frères, ses

neveux, sa fiancée, et moi par-dessus le marcé. Zo crois
D qu'il n’y a que moi sur la terre pour tromper plus de,

Fur

D monde que lui. Il est temps d'azir. Quand je serai rice,
S 3% ” en voici un à qui zo ne prèterai pas mon arzent!

D .  . Il s'arrêta tout à coup, fit un crochet et revint à pas
a : de loup vers la lisière du bois. Antoine Legagneur était
ne. k résté à la même place. Il tourna une dernière fois les
De”, yeux vers les élangs qui éleignaient successivement
+ leurs reflets. Le plus élevé renvoyait seul désormais les
Bi vagues clarté de l'horizon.

. Le galop du cheval invisible retentit de nouveau sur
D Ja route, dans la direction de la forge de Soye. Puis le
Re bruit cessa tout à coup, comme si le cavalier eût brus-
Re _ quement arrêté sa monlure. Puis encore un coup de
pe

2e
