  

d’' heure: puis il dit :
— Quand mème ils me verraient !

 

H ralluma sa lampe. Le baron Michel reprit ah |

M. de Blamont avait encore sa montre à la main. 1 prit.
sa clef pour la monter, mais, par réflexion, il s ba
ct poursuivit avec un amer sourire :
— À quoi bon?
Puis il trempa de nouveau sa plume a l'encre, et, |

secouant sa torpeur, il écrivil :

s

.
. Je voudrais donner une dernière caresse à ma

fille, image bénie de sa mère, plaider ma cause auprès

 

de son cœur, car j'ai résisté longtemps... longtemps! .

Mon père, qui était un juste, n'aurait pas fait @œæ que je

fais. Mais je suis las horriblement, et il ny a point de

remède à cette lassitude. L'idée de combattre ces
hommes im'épouvante. Je n'ai plus de courage que
pour commettre une dernière lächeté.. Est-ce une là-
chelé ? En mourant, je sauve ma fille.

. Les idées sont en moi confuses. Je sens que je ré-
pète les choses dites et que je n'aborde point les révéla-
tions utiles. Je m'y suis pris trop tard. Ce qui me fait

penser que Dieu aura pitié de moi, c'est ma faiblesse

même. J'ai peur...»

Il s'arrêta encore. Ses tempes étaient baignées de
sueur. La montre, consultée, marquait une heure et
demie. En bas, ik n’y avait plus personne. Le baron
Michel avait entrepris de retrouver à tâtons la bouche
des grottes. Il s'était dit :

 

4
‘

 
