 

) S LES ERRANTS DE NUIT . 85

 

- ses yeux, et néanmoins, il s'approcha. Le vieillard lui
dit à voix basse:

— Voilà les temps qui viennent. Si vous êtes pru-
dent, vous aurez ce que votre père n'a pas eu. Ne me
questionnez pas: je n'ai point la permission de vous
répondre. C’est demain que les jours de l’avant-dernière
lune commencent... Voici l'homme qui va partir avec
vous et qui vous gardera pendant les jours dange-
reux.

Mathieu, l'homme au loup, ta son bonnet de laine
et dit avec un respectueux salut:

— Bonjour, mon jeune monsieur. Puis il ajouta :
Voulez-vous venir avec moi?
— Où cela? demanda Hector.
— Où le mal ne pourra vous atteindre, répondit le
vieillard, à qui Mathieu semblait obéir.
Nous ne voulons pas prétendre que notre Hector füt
à l'abri de faire une extravagance, mais cette aventure
se présentait à lui sous un aspect si puéril, cela ressem-
blait si bien au début d’un conte de ma mère l’Oie,
qu 1l n’eut aucune tentation d'accepter. Le vieillard ne
Je pressa poin£. If se tourna vers l'intérieur de la salle
basse et dit à son compagnon:

— Îl est annoncé que l'enfant doit refuser, Quand
donc la prédiction d'Orval a-t-elle menti? Nous avons
fait notre devoir: le reste à la volonté de Dieu!

La nuit devenait de plus en plus sombre. La rue
n'était plus éclairée que par le reflet brillant des salons
Legagneur. Le vieillard ramena sur son visage le capu-
chon de sa vaste houppelande brune qui ressemblait à

oi ’

 

 
