   
    
   
 

ne Don olive DU doutes les poitrines et É

La 1
eux “enflammés pleuraient.

En bas, les Errants dansaient autour du foyer. Le
Fo int de leur farandole ivre montait comme une su-
prème raillerie.
 Nerea mit sa main froide dansla maind'Hector et l'at-
| co car sa voix était bien faible pour dominer le tumul-
* te croissant. Elle dit :

| — Je savais l'heure de ma mort. Mon péché est d'a-
“ voir désobéi au commandement de Dieu en sondant l'a-
venir. Je m'en repens et Dieu est la bonté même. J'ai
fait de mon mieux pour vous, mais j'ai détesté la fille
de Blamont... Pourquoi ?.. J'emporte mon secret et je
“ n ai plus de haine. Vos épreuves sont finies, soyez heu-
reux tous deux.
* Hector répéta amèrement :
© ‘— Heureux !.….

Il pressait à deux mains sa poitrine où le souffle man-
“… quait déjà. Nerea vit cela et reprit :
— Penchez-vous au-dessus du bord et demandez à

“haute voix si Giovan Battaglia est là. Demandez-le par

trois fois.
Hector obéit pour exaucer, mourant lui-même, la

prière d'une mourante. Par trois fois il demanda :
E. — Y a-t-il ici un homme du nom de Giovan Batta-
Églia.
, Soit que l'Italien fût absent en effet, soit qu'il ne
jJugeât pas à propos de constater sa présence, Hec-

tor n'eut pour réponse que des huées et des éclats de
rire.

nt

— Il n’est pas là, fit Nerea, comme si on‘eùt enlevéun

 

| a

, .
te nr 3Es
