 
   

EN SE CE LT UE tr |
» ” FT. # e A
: + + 7

  

— Je suis venue, belhutis-telle. et RS Fa su
bien malade ! à

Hector. se mit sur ses pieds, tout vêtu qu'il était.

— C'est vrai! murmura-t-il, la frayeur déjà peint
sur le visage, vous êtes changée, bien changée.

IL s'interrompit parce que ses yeux rencontrèrent le
pistolets et le sabre qui étaient au pied de son lit, et
s'écria :

— Mais ce mariage ne se fera pas! J'ai de quoi us
pêcher, mademoiselle. Cet homme n’est plus mon supé
rieur et je vais le tuer.

Les pauvres espoirs d'Honorine ne tinrent pas devan
la tournure que prenait l’entretien dès ce premier ins
tant. La pensée du duel était venue ; on ne pouvait plu

= Ja chasser. La seule ressource était désormais la prière
Honorine essaya de se recueillir.

— Hector, reprit-elle, je ne sais pourquoi je ne vous
ai pas dit la vérité tout de suite. Je suis venue pour
vous supplier de ne pas vous battre.

Le jeune maréchal-des-logis eut presque un sourireel
répondit :

— Soyez sans inquiétude.

— Et si je disais : Jé veux ? poursuivit Honorine.

— Je vous désobéirais pour la première et la dernière

fois de ma vie.

Ceci fut prononcé d’un ton ferme. Hector reprit :

— Il faut un coup de sabre pour trancher ce nœud.
Je n’ai pas beaucoup vu le monde; mais dans ce que
j'ai lu par hasard en garnison et dans ce que j'ai oui
dire, il s’est trouvé RE res qui ressemblent à celle-
ci. On ne sort de certains embarras que par la force.

 

: .
|
x
