 

LES ERRANTS DE NUIT 69

 

remuant la queue comme un chien. Et Mathieu répé-
lait :

— Ami! ami! mon vieux Bijou! ne t'y trompe pas:
ami !

Dès qu'il vit que le jeune militaire le regardait, il tira
la laisse du loup et se recula en grommelant celte ex-
use :, |

— ]1 n'y a pas de mal. On ne sait pas ce qui peut ar-
river. Bonsoir, Constant. Viens, PUR nous avons de la
route !

Il sortit le premier, trainant son loup, qui s s'éurait et
brossait le sol avec son ventre. Avant de passer le seuil,
il Ôta son bonnet et salua respectueusement Hector.

— Bonnes pratiques ! dit Constant avec son mauvais
rire. Désormais le loup vous reconnaitra au flair ! Gare
à vous !

Hector paya et serra ses papiers sous le revers de son
uniforme. | |

— Allez-vous jusqu'à Montmédy de ce temps-là ? lui
demanda le cabaretier.

— J'y serai.dans quarante minutes, répondit Hec-
tor.

— C'est bien marcher! Bonsoir, mon officier, Dieu
vous préserve de mauvaises rencontres |

Il ferma bruyamment la porte sur Hector, qui était
déjà en selle. Celui-ci piqua des deux. Son bon cheval
prit le. galop. Il pouvait être à peu près onze heures de
nuit. La brume s'était levée, mais la lune argentait le
brouillard qui s'étendait par couches le long du che-
min, comme les vagues d'une grande mer. À de certains
endroits, un coteau surgissait tout à coup, blanccomme

LAS
