 
 
   

27 CGR A NC) 2 DS ET YANN UT es nn 0 qe mg —
RESTE ET ARRETE TRE 2
PARA «> t 1 > : . #; de) 2 À t *“ R
: AN EME RE lotion ATX UE

, l NM ET re de L + 4 :
, sr.
+

— C'est vrai, fit le Cloqueur, et je ne donnerais pas
cette moitié de secret-là pour mon pesant d'argent
blanc ! £

Le baron demanda :

— Qui donc est mort ?

— Celui que vous cherchiez cette nuit, répondit Ne-
rea.

— Le moine d'Orval? fit Michel tout (remblant.

— Oui, le moine d’Orval,

— Et où est-il mort ?

— À votre porte.

— Ça y est! s’écria le Cloqueur, parole sacrée, ça y
est ! Elle a un démon, c'est sûr et certain, dans son
corps.

— Le moine d'Orval est mort! pensa tout haut Michel
Legagneur ; à ma porte ! et l'enfant va mourir !

Il appuya ses deux coudes sur la table et mit sa tête
entre ses mains. Des pas se firent entendre dans la rue.
C'étaient des gens qui allaient tranquillement, riant et
causant. Une foi que ce bruit eut commencé, il ne s’ar-
rèla plus. Vous eussiez dit le matin d’un jour de foire.
-Il y avait des hommes, des femmes, des. enfants. On
s’'entretenait gaillardement. Les mêmes mots revenaient
à chaque instant dans les différents groupes : Sauderies,

- Champ de Mars, sept heures, fusillé.

Quelques sociétés, plus gaies, chantaient. Il y avait

des dames. |
Tout ce joyeux monde allait voir mourir le bel Hec-
tor, maréchal des logis aux chasseurs de Vauguyon.….
Pauvre jeune homme ! c'était une triste histoire, Mais il

   
