pur à | 1 à matt
RTE w ù Ê n

TIM Rs Es TAN:
Ve 4 she fe

2 æ D ue Dé. a Ho

286 A 5

  

 
 

   
 
  
     
 
    

rm

  

En tèle était l'homme à cheval. A l'arrière-g œard
cheminait l'âne, monté par un pelit homme qui sec: ie
une torche à tour de bras et qui était ivre. Une bonne
moitié de ses compagnons pouvait, à cet égard, lui ren- 3
dre des points. ET
La cohue s’engouffra dans le chemin de traverse me-
nant à Orval. Des mille cris qui formaient cette grande ‘
clameur, répandue sur son passage, une seule parole se
D _ dégageait, distincte, à force d’être souvent répétée : …
| « C'est cette nuit ! c’est cette nuit ! » Puis les cris rede-
vinrent rumeur ; le fracas de la marche s’étouffa. Au
bout d’une minule encore,onn ‘entenditplusqu’ ere

  

  
    

ER
Le DES

murmure.
— Qu'y a-t-il donc cette nuit ? demanda Fe
| rine. |
Re — Dieu le sait, répondit Nerea dont la voix était

grave ; celte nuit contient l'heure marquée, voilà cequi
est certain. Ces aveugles vont où le démon les pousse.
Moi, je vois trouble et rouge : beaucoup d'or et beau-
& coup de sang !
D. Honorine se sentait défaillir, non point à cause du
#5 passage des Errants ni desdernières parolesprononcées.
Elle songeait à son père et à Hector. C'était pour payer
la dette de son père qu'elle avait dit un Jour à Hector:
-«Je veux bien être votre fiancée. » Et c'était encore
pour son père qu'elle trahissait sa foi et son propre
cœur en acceptant la recherche du major Antoine.
Son père! que de fois elle avait repoussé un soup-
con terrible! Son père lui avait dit: « Je t'apprendrai
tout », mais il avait trop tardé : Nerea venait de parler
la première. Cette scène muette des corridors de Bla-

 
