> ss 5 Ê $S A T4 18
FRS DST EME
à A = S7 JeTT ANA st RSI
PNR REC ERE
US JON DEP TRIER

92

4 > r. e
En 8 rat

+ : :
4”.

#
æ
-

” de.
: N “? | Le cs 2 3 Re EE
, , À 4e 2 4"

+ €

Fa Ca RE

MYS1ÉRIEUSE AVENTURE

Revenons au commencement de cette nuit et ren-
trons au château de Blamont. Il nous reste à savoir où
se rendaient l’ex-major Legagneur, le baron Michel et
M. de Blamont, et pourquoi ils quittaient, comme nous
l'avons vu, leur couche à l'insu les uns des autres.

Antoine Legagneur, que nous suivrons le premier,
précéda, comme nous l'avons dit, Honorine de Bla-
mont, et sortit par la grand’ porte, dont il avait la clef.
Après qu'il eut franchi da grille, il choisit le chemin
ouvert à droite de l'avenue, chemin qu'il avail déjà
parcouru en sens contraire, ce soir, lors de sa prome-
nade avec Bastien Lethil, en revenant d'Orval.

Antoine Legagneur retournait précisément au lieu
où nous l’avons trouvé vers le coucher du soleil, dans
cette vaste prairie arrosée par la Marche, à la frontière
franco-belge. Seulement, au lieu de s'arrêter à la hau-
teur du tertre d’où il avait contemplé ce prodigieux «
escalier d’étangs que l'ombre voilait maintenant, il

 
