> ardénneé à ce point que personne n’en ignore la.
neur. La révolution de juillet 1830, qui s'y trouve ]
dite en termes exprès, leur avait donné récemment :
yeux des habitants de ces campagnes une valeur ext
ordinaire. { CESR
— Là... là. reprit le mourant, dont la main montrait
le coffre de fer. i mi |
Son bras retomba. Une idée pénible trévailiaiéié S
cerveau. nn.

— Le soldat prisonnier. continua-t-il; j'ai envayé |
l'argent... la lime... le diamant... et tout. Il y a long-
temps. mais le désespoir est aussi une chaine. On lui
a dit : Elle l'a oublié... et il reste dans son cachot... et.
il attend la mort... Le à

Il parlait si bas désormais, que Jean Guern avait peine
à entendre.

— Mon frère, dit ce dernier, de quel soltèt NT.
"vous ?

L'’agonisant ne répondit pas, mais il murmura :

— Elle dont le cœur est encore plus beau que R vie |
sage ! : E

— Je ne vous comprends pas, mon frère, fit Jean! ;
Guern, qui avait de la sueur aux tempes, par l'effort.
qu'il faisait pour deviner la pensée obscure du mot
rant. a

Celui-ci eut un spasme qui faillit l'emporter. Jea a
Guern rapprocha la tasse de ses lèvres.

— Je suis bien vieux, rep'it-il en même temps, mais
j'ai Dieu merci! du bon sang dans les veines. Si aie s
que chose peut être fait pour la mémoire de MM. de
Soleuvre et de Bazeille, me voilà!

13
dam

1
&
L e h
LME p
La }
M LT. L
Dr,
Dr
ga

. :

L
AN
a
Pi
Fe

>»

N

 
