 

 

8 LES ERRANTS DE NUIT

 

Toutes les vieilles demoiselles de Sedan voulurent
être saudées. Sedan devint le purgatoire des procu-
reurs, grefliers, maltôtiers et autres. Et l'usage est
resté. Pour quelques francs, les grands benêts de
« la jeunessse » se font sauder avec les demoiselles des
contre-maîtres. Le bedeau de Saint-Laurent a pour
héritiers et,successeurs tous les gamins de la ville.

Mais ce n’est pas tout à fait pour raconter l'histoire
du bedeau que nous avons parlé des sauderies. Arri
vons à notre drame.

Il était environ dix heures du soir. Les rues commen-
çaient à se faire silencieuses; c’est à peine si de temps
en temps on pouvait ouïr encore la fanfare des cornets
à bouquins, précédant le dialogue sacramentel. La fan-
fare avait fini cette année beaucoup plus tôt que de
coutume, parce qu'une grave préoccupalion pesait sur
la ville. Le lendemain, lundi, au point du jour, on
devait fusiller un homme au champ de Mars.

Un soldat, le plus beau chasseur du régiment de
Vauguyon, un enfant de vingt ans, un enfant de Sedan,
que chacun avait connu ouvrier dans la maison Lega-
gneur, et qui portait déjà les galons de maréchal des
logis, après six mois de service. Il se nommait Hector,
le bel Hector, comme ils disaient tous. Il n'avait pas
d'autre nom.

Mais des bruits singuliers couraient depuis son arres-
tation, qui avait eu lieu en forêt, du côté de Fran-

cheval. Le pays connaissait traditionnellement les

étranges aventures de la famille de Soleuvre, dont
l’ainé, le plus haut personnage de la contrée, après
l’ainé de Bazeille, portait toujours, de père en fils, ce

dada où... “dt. st date. Dette
