= = s

ai

AE
à ü

EL ET »
ae ST Se PL 2 ee” 2, cr Le ,
ART DÉLES AT FE ; È PRE RTE REE APT
ST du Par PR Er Er PT Le DOC CA
e 2 2x ‘ ’ pa re Fe L D5 É € u s 4 » de MERS BÉ "
DRE RE re PATES AT OUT
- p » p À —. e CA 2 EL "1 ve D) /
. . n : . Vs Mere Le -

Ü x

   

334 LES ERRANTS DE NUIT

femme endormie. C'était lui enlever sa part d’une bonne
aventure. Mais elle ronflait si bien! et puis les choses |
pouvaient mal tourner. Jean Guern éprouva de l’épaulela |
force de la clôture. Il n'y mit pas toute sa vigueur, et.
pourtant les battants crièrent.

— C'est bon pour arrêter des Belges! dit-1,

Une seconde poussée, calme, mais solide, sépara les!
deux baltants presque sans bruit. Jean Guern sortit
dans la petite cour. Ici, les voix se mêélaient déja plus
éclatantes, cependant, le vieux dragon ne distinguait
pas encore le sens des paroles prononcées. Si noire que
soit une nuit, on voit toujours à se guider en plein
air. Jean Guern reconnut la forme de la maison,
dont aucune fenêtre n'était éclairée sur la cour. La
salle où se tenaient les convives ne donnait pas de ce
côté.

Jean Guern se dirigea d'abord vers la porte par où le
cabaretier l'avait fait sortir pour le mener à l’écurie.
Cette porte était fermée en dedans. Nous savons que Jean
Guern avait des moyens à lui pour rendre inutiles ser-
rures et verrous, mais il préféra chercher une autre
issue. ]l y en avait deux à choisir : Une porte basse, si-
tuée à l’autre extrémité du bâtiment, et une petite fenê-
tre ouverte tout près de la porte basse; par cette fenè-
tre, des lueurs vagues passaient ainsi qu'un tuent
concert de paroles,

Jean Guern enjamba l'appui de la fenêtre. Il se trouva
dans un réduit humide et sombre où l’on marchait sur
la terre battue. Sous la porte qui faisait face, une raie
lumineuse se montrait. La noce était là.

Au moment où Guern entrait, un silence subit venait

 

| |  .
