SEX

  
       
  
 
 
 

vr FE
AT LE
ce Dpt

— 6 L Ts PT p_ « ti : se ; | S £ L FAIRE
Er AT Le: :
| LES ERRANTS DE. NUIT

r vers

Er zr |
An A. Lee sp

È a FORTS 4 à

 

  
    

SIA n Rue
RE E

he A baisa le nom de Mathilde de Bazeille, écrit sur à
e marbre. Il baisa plus passionnément encore le por- 4 =
trait d'enfant qu'il portait suspendu à son cou. C'était |
Honorine à l’âge de six ans.
Il prit ses deux pistolets d'une main,
l’autre. Le tout fut déposé par lui près de la tombe ou-
verte, et il entra dans la tombe même.

Au fond de cette tombe était un trou de forme ronde, #
servant de cage à un escalier tournant. M. de Blamont So

descendit les marches de l'escalier, et, cette fois, si le LR:

baron Michel eût été là pour écouter, il aurait bien vé-
ritablement entendu le son de l'or qu'on agitait. M. de 1
Blamont resta absent quelque minutes. 11 remonta l'œil

_

se ?
A pe ee
21 .

. mmqummpeter quil

sa lampe de RE

ae

L ".? ’ DUR Le Æ, + [4
ve 4 LES : FL AE RAT. FT

-F

 

ne à 4 0e mrD) ie

garé, les cheveux épars. {120 #

Il avait dit son dernier adieu à cette idole brillante et
stupide à laquelle les hommes sacrifient leur âme. Une
dernière fois ses mains avaient caressé le démon d'or.

Une pierre ayant la forme du trou fut replacée par
lui et boucha l’orifice. Il jeta dessus quelques pelletées à
de terre, de façon à former un sol. Il foula, puis, ayant
pris ses deux pistolets, il se coucha tout de son long sur

elle terre au fond de la tombe. Il ne tremblait plus, et “#2
la sueur de son front s'était séchée.

— Personne, après moi, ne verra l'or que j'aimais !

murmura-t-il. | | PS

Ce fut la dernière parole de ce lugubre fou. Les deux

canons froids touchèrent ses tempes qui tressaillirent. 2,5

Une double détonation éclata,
échos dans les profondeurs du souterrain.
Et le grand silence se fit.

puis roula d'échos en

 
