  

LEE res “ É ARE me
RER IVe Me à

 

LES ERRANTS DE NUIT

 

— Nous savions que Larchal avait dit son mot, ai
mura François.

— Et vous me l'aviez caché! |

— Pour ne pas vous faire du chagrin, notre oncle.

— Moi, je ne vous cacherai rien, mes neveux. Ce
n'est pas de ce meurtre-là qu'on parle: Le maréchal
des logis a raconté l'histoire du gué de Saint-Hde. Et
l’on cherche les neveux Legagneur pour leur demander
ce qu'ils ont fait du soldat Denis Monnin, disparu depuis
le jour du lundi gras.

— Mais c’est vous, morbleu !... commença Étienne.

— La paix! Dans ce pays-ci,mes garçons, l'écusson du
roi a pour devise cette vieille maxime : « L'union fait la
force. » Nous aurious été bien forts si nous avions pu
rester unis. Mais nous sommes des Legagneur, chacun
de nous est pour soi-même contre tous les autres.

— N'ètes-vous pas comme cela, vous, notre oncle ? de-
manda François.

— Non, puisque, pour la dernière fois, je vais essayer
de vous serrer autour de moi. Regarde-moi bien, Fran-
cois ; Étienne, regarde-moi bien, les yeux dans les yeux !
Étes-vous hommes à garder loyalement, une fois en
votre vie, la parole donnée ? |

— Oui, répondirent-ils en même temps.

Et Francois ajouta :

— S'il y a avantage.

— Tu es le plus franc des deux ! s’écria Antoine ; tou-
che là! Voici ce dont il s’agit : j'ai dix hommes cette
nuit qui m'attendent au cabaret du Zion belge, mais je:
suis occupé. Le maréchal des logis Hector est ici.

 

 
