 

DA 2. LES ERRANTS DE NUIT 281

A

 

_ne savait même pas qu'il y eût des étrangers au chà-
… eau cette nuit-là.
M. de Blamont fut environ deux minutes dans la
chambre. Mathieu entendit un enfant qui pleurait, puis
la voix de votre père disant :

— Dors, petit ; dors, mon mignon !

Il dit que cette voix le fit frémir, tant elle tremblait
horriblement. L'idée d'un meurtre était née en lui. Al-
lait-on frapper ce pauvre petit être?

Mathieu se glissa jusqu'à la porte de la chambre.
Dans la chambre, il y avait une lampe veilleuse. On
avait fermé les rideaux autour du berceau de lenfant.
Mathieu vit M. de Blamont, votre père, qui enveloppait
dans un drap de lit le corps de Soleuvre…

— Mensonge! balbutia Honorine, mensonge horri-

ble !

— Laissez, que j'achève.

— Mensonge ! je ne vous crois pas!

— ]l vous faudra bien me croire. M. de Blamont mit
le corps de Soleuvre sur ses épaules, avec des efforts
terribles ; il sv reprit à plusieurs fois. Chaque fois, il
disait : « Mon Dieu, je ne peux pas! Mon Dieu, je vais
mourir ! Mon Dieu, ayez pitié de moi! » En voyant la
forme que prenait sur ses épaules le cadavre enveloppé,
Mathieu devina bien que le premier fardeau était aussi
un corps mort. L'enfant, derrière ses rideaux, appelait
son père et sa mère. Le père était là ; le premier far-
deau devait être la mère.

Mathieu n'eut que le temps de se glisser dans une
embrasure de porte. M. de Blamont franchit le seuil

avec sa charge et se dirigea pour la seconde fois vers le

46*

 

, +

*
- ù { vu dr :
st CA

Re, PLU se 7
7. co #rt7 -

à hi +

.

cr Ze
tenir sr
= - 8

EN CUS LS

SACS

=
