ne,

LES ERRANTS DE NUIT

   

Re au bedeau le mari qu'il lui devait. Le procu-
- reur, ayant trouvé porte elose, prit sa course vers la

_ cathédrale, boitant et cahotant. Sur sa route, tout le
His monde lui riait au nez, et il en était content, car …l
< n'avait point coutume de rencontrer tant de visages
» gais dans la rue. Il poussa la porte entr'ouverte du :
bedeau que la Mesnarde venait de battre comme plâtre
parce quil n'avait point tenu sa promesse.

— Or ça! lui dit le vilain, ne pourrai-je point rejoin-
dre cette Mesnarde? — Allez sur le chemim de l’en-
fer. commenca le bedeau.

Mais, se ravisant :

; — Qjue lui voulez-vous, à ma commère? — Je veux
D l’'épouser ! répondit le procureur. — 0 grand Saint-Lau-
| rent! fit dévotement le pauvre bedeau.— C’est mon nom,
en effet, répartit le vilain. Donnez-moi, je vous prie,
des renseignements sur la Mesnarde, votre commère.
Le bedeau était un homme prudent. Au lieu de dire
que la Mesnarde était bavarde comme une pie, men-
teuse, rechignte, médisante, ete., il répliqua :
— Mon maitre, la Mesnarde est douce, modeste et
bonne. Elle vaut dix sous d’or de Brabant. — Je vous
” les donnerai, s’écria le vilain, si vous parlez pour moi,
bedeau, mon ami bedeau! — O grand Saint-Laurent !
fit encore l’ivrogne, qui vit s'allonger devant lui, en
perspective éblouissante, deux cent quarante-quatre,
mille pintes de bière cervoise.
Le procureur épousa la Mesnarde vers la Pâque. Il
en eut pour tous les péchés qu'il avait commis. Quand 4% 4
ils passaient tous deux, on disait : 65 ;
— Voilà Saint-Laurent et son gril, #10

 

 
