Fe
| hate ds

Sr ee res ne ee
Me LES ERRANTS DE À NUIT ST

       
 
    
 

    

  

L'herbe croît entre les pierres qui gisent sur Fe
quand la neige de janvier met son linceul nes de
ces tombes, les seules traces qui-marquent en noir
l'uniformité de ces blancs tapis sont des pistes de loup,
ou les pas de ces autres bêtes brûtes, carnessière
aussi et plus avides: les chasseurs de trésors,

Il vous dirait, le vieil homme, ce qui exalte sans cesse,
ce qui toujours surexcite la convoitise de ces malheu-
- reux, acharnés à un travail inutile, Il vous ferait le
| compte féerique des richesses de l’abbaye d'Orval.

Riche dès son début, car son nom était comme un
horoscope d’opulence : le Val d'Or, Riche dans la viri-
lite de son développement, plus riche, lorsque des
ducs, des princes, des rois venaient s'asseoir à la table
de son chapitre. Riche dans sa vieillesse, encore plus
riche ! au moment où le brutal caprice d’un soldat mit
à néant sa merveilleuse fortune.

Il vous dirait aussi, car la croyance du pays est una-

k _nime autant qu'invétérée, que ces incomparables amas
nr: d'argent, d’or et de pierres précieuses, n’ont pu fondre
dans la terre ou s’évaporer dans l'air; — que l’eau
elle-même, dépositaire fidèle, garde pendant des siècles
les trésors confiés ; -- que les trésors existent, sous
l’eau ou dans la terre, épargne splendide et capable de
payer un royaume, tous les trésors, depuis l'anneau
D mystique de la belle comtesse Mathilde, qui brille dans
AUS les armoiries d'Orval, jusqu'aux joyaux sans nombre,
é prodigués par toutés les générations des souverains de
Chiny, des comtes de Los, des seigneurs de Bouillon,
des ducs de Luxembourg et de Lorraine,

Ils existent, parce queles ravageurs étaient des sol-

 
