   
  
 

3 Pie

’ , Lo L ds A > "7j
1 11 « L CAS OS : n
| * e 0 gr STE Ne ge
Ce u RES End . L : EL +
Fr : d-, é «
d - : : =“.

 

LES ERRANTS DE NUIT 139

 

res. Il en était de même pour les Legagneur de France.
Au régiment, le major Antoine jouait au grand sei-
gneur, et la maison du baron Michel était de beaucoup
la plus fastueuse qui fût à Sedan.

Sedan, ville travailleuse, ne possède point de cour
des miracles. Vous n'y trouveriez point de ces quartiers
misérables, où le dénüment, le vin, l'oisiveté atrophient
une population pullulante. À cet égard, Sedan peut re-
garder haut Paris, son suzerain, Augias entêté, dont les
étables ont déjà lassé quatre ou cinq Hercules. Sedan
est une ville propre, sinon une ville coquette. C’est de
l'eau pure qui coule dans le ruisseau de ses rues les
plus pauvres.

Autour de la porte dite de la Cassine, s'agglomère
pourtant une population moins brossée que celle des
autres quartiers. Ce n'est pas de la bohème : les hon-
nèles pavés de Sedan sauleraient hors de leurs alvéoles
si jamais volée de bohémicens montrait ses guenilles en
‘dedans des murs; mais ce n’est plus cette classe ouvrière
tirée à quatre épingles qui fait l’orgueil de la patrie de
Turenne. Il y a là de l'un et de l’autre : c'est mêlé. Les
maisons ont maigre apparence ; les cabarets sont em-
plis par des soldats qui n'ont pas le temps d'aller jus-
qu’à leurs chères guinguetles du Fond-de-Givonne; les
maisons sont habitées par des ouvriers souvent étran-
gers au pays, des Belges surtout, et neuf fois sur dix ces
tempêtes intestines, qu'on nomme des cloques (grèves),
prennent naissance dans ces turbulents parages.

À cinquante pas environ du corps de garde de la Cas-
- sine s'élevait une maison à deux étages, un peu plus
élégante que celles qui l’entouraient. C'était une pro-

CRETE x7A7 PTT NET PASSE ETC EE TE PCT PRET ET DTTIT St
"a $ nn 2 h g v . A s de = F . « ' à
"2 x , L : Le

.: . +

RER =

*

+
EMA

——
| |
