 

Fans l’autre chambre, Nerea retenait son souffle pour
Fécouter mieux.
| Si je vous .Prouvais, reprit Honorine, que cet
homme n’est pas entre nous et que l’abime qui nous
sépare est indépendant de lui ?

— Je ne vous croirais pas.

— Si je vous prouvais, poursuivit M'° de Blamont,
: que nos fiançailles sont un malheur sans nom, une im-
» piété, un sacrilége…
__ —Ah! s’écria Hector quise prit le front à deux
» mains, comme s’il eùt reçu un coup de massue; vous
êtes ma sœur! Êtes-vous ma sœur ?
»  Honorine mit la main sur son épaule, et ce poids le
fit chanceler.
— Non, répondit-elle, et plût à Dieu que cela fût
ainsi ! Je ne suis pas votre sœur, Hector, le sang n'est
} pas un lien de vous à moi ; entre vous et moi, le sang
est une infranchissable barrière !

Hector respira et mit ses deux pistolets à sa cein-
‘ture.

 

   
   
 
    
    

> — Faut-il done m'expliquer plus clairement ? fit Ho-
norine, dont la voix défaillait.
| Nerea se demanda en retenant son souffle :

— Va-t-elle parler ?

Hector prit son sabre après ses pistolets. Honorine se
laissa choir à genoux.

— Hector, dit-elle, votre père et votre mère sont
morts assassinés !
_ La poitrine de Nerea rendit un grand soupir. Elle se
mit à marcher vers le lit malgré elle. Hector, au con-
traire, recula de plusieurs pas.

48
