      

    
 
 
   
   
 
   
        
 
    
    
   
    

V2"
U

sk” ne D

Re re +
< Sox
pniar
REA,
Cal
En
ME,»
s. LE”

= Sa voix s'était élévée malgré elle pour prononcer ce

. gement,

Ar E

re ve a:

OS

  

— A quoi bon ? dit-elle. Ce que je n'ai pu fire
autre ne le fera. Te
Elle ne parla plus. Honorine cherchait laborieu us
ment dans le trouble de sa pensée le mot qui pour
la fléchir. Bastien et les deux neveux s'étaient groupés |
sur le tertre, au pied de la croix. Ils causaient mainte- :
nant à voix basse. Leur besogne était achevée. Tout à |
coup la fille de Giovan se redressa et dit : AUS
—- Venéz ! 20

+”
ss E
LE Fe

_
SES
s

  

  

   

mot: « Venez! » qui était l'expression de son découra- |
A peine était-il sorti de sa bouche que les trois tor- -
ches s'éteignaient. Les deux neveux et Bastien se jetè- |
rent en même temps à plat-ventre, rampant vers la fu-
taie : ils croyaient à une attaque. Bastien se releva le
premier. :
— C'était une voix de femme, dit-il. cs
— Tout de même, répondit François, nous voilà en È
pleine déroute pour un mot qui sort du couvert, Il faut
savoir qui a parlé, nous jouons une grande partie !
Hs s'étaient arrêtés. Nerea, effrayée de sa propre im-

“prudence, entrainait Honorine à travers les laillis. On

éntendait le bruit des feuilles desséchées sous leurs
pas.
— Ils se sauvent ! dit François, après avoir écouté.
— ]ls ont plus peur que nous, ajouta Étienne. |
— Prenez sur la gauche, je vais tourner le taillis du
château. S'ils nous ont vus, tant pis pour eux! | |
— Ou tant pis pour nous ! grommela l'aîné des ne- |
veux. 4

 
