 
     
   

 

: < ; LAS Va
: a ke re sn. y N M n°
DE | 2 RER GR Nr PR RATER mr Pa
gs ie RE Ne so 2 SACS r à À, ù <: 4 + 4 1 | 1 ù À
RAR RAP RR cr LE nr “ LL 0Y 7
| éS LES ERRANTS DE NUIT 39

 

Ja prédiction s'accomplit. Sur le point de paraître de-
vant Dieu, je dis la vérité : j'ai fait ce que J'ai pu. J'ai
dit à l'enfant quels étaient ses amis : je vous ai nommé,
j'ai nommé Mathieu Sudre, l'homme au loup. C'est
grâce à Mathieu que nous avons le plan, et c'est grâce
au plan que l'enfant aura son héritage, s'il garde sa
Vie.

 

« J'ai fait encore ceci, quand l'enfant a été prison- 14
nier : l'enfant a reçu de moi, dans son cachot, par un Ê
_ soldat nommé Monnin, cinquante louis amassés par moi AS
sou à sou, une bague de diamant qui était à sa mère et A
des limes. On lui a dit : Avec cela vous pouvez vous à
_ sauver, le geôlier est un homme à vendre. L'enfant a
| répondu : « Je ne veux pas me sauver. »

« Il a donné son cœur à Honorine de Blamont. Il ne 54

: sait pas qu'il est plus noble et plus riche qu'elle. Ceux TR

- qui le tuent lui ont fait accroire que la bonne demoi- ‘3 TER

selle Honorine ne voulait plus de son cœur. Et il n’a LEA

» que trop de motifs pour ajouter foi à ce mensonge |!

. Mais, je vous le dis, Jean Guern, c’est un mariage écrit
dans le ciel!

..

-
enr es

- 2
PIS,

Éni
è

mx AL pre,
JE

vote 4
Eva El tn

« L'enfant avait envoyé vers sa cousine le soldat Mon-
nin, qui n’est pas revenu. Est-il mort? Les Legagneur
le savent. La bonne demoiselle Honorine vit en prison:

 nière auprès de son père, le mari veuf de la sainte Ma- 3
thilde de Bazeille, l'avare André de Blamont de Bastoi- 1 a:
gne, chez qui sont morts, la même nuit, le dernier ba- 57e 2
ron de Soleuvre et Constance de Bazeille, sa femme... » r "1

— Mon homme! mon homme ! interrompit Julienne,

CIE

 
