Des Ps are æ= 5 Par ET & at tes LA Az 7e Ps sr HS LR TA 5 ET EC 74% 3 R 7 É SLT F
Nr ! PE <> ce A - RS LCD ARS 0 A PPS SONT RE
} É Re
c > E*

vs
CE 54 7 De TS PRE A

ST et ne PR Te ET RE ne EST ER TO DORE
s JET s T2 a HA TES SE 4 re Dre A 5

 

Fri

DT. €

es AA AC RE
Qu ER , R * -

% e UE, HP "Re RH TT

Fe e AIN , LES ERRANTS DE NUIT. SF

 

ver. Il voulut lever les yeux pour mesurer, hélas! la
route qui pouvait le conduire au salut. On sait l'effet

que produisent les murailles, vues d’en bas et de tout

-: près. C’est l'immensité en perspective. |

E Hector pouvait voir seulement quelques pieds de sa

- corde qui semblait pendre, soutenue par la nuit, mais

il voyait la masse énorme, la masse noire s’élancer et
monter. Gravir cela, n’était-ce pas l'impossible ? Et quel
mot avons-nous prononcé ? le salut ! Sarcasme cruel !

Ce - n'était-ce pas aussi la mort qui était à l’autre bout de la

5 corde ?

R La mort plus lente, il est vrai, mais la mort aussi
implacable! C'était trop, je vous le dis. Tout ce qui
vivait en cet enfant, victime d’un supplice inouï, âme

.et corps, vacillait et se tordait. Il semblait que Dieu
mème lui manquàt, Dieu à qui il venait de donner son
àme.

Il ne faut pas se méprendre : si la torture avait duré
le quart du temps que vous mettez à parcourir ces quel-
queslignes qui essa;ent en vain d'en reproduire les raf-
finements hideux, nulle force humaine n'aurait été ca-

ne. pable de la supporter, car à ces instants, la faculté de

sentir se concentre et s’exagère. On peut souffrir mille
agonies en une seconde.

Je ne sais pas si Hector resta un2 seconde immobile.
Je sais qu’il mourut vingt fois. Mais Jean Guern le disait
là-bas, sur le tertre : Soleuvre et Bazeille : aigle et lion!
L'enfant avait, mêlés dans ses veines, deux sangs héroï-
ques et chrétiens.

C'é!ait une de ces natures que l'angoisse peut étonner
un instant, mais qui rebondissent. Ceux-là résistent. Les

 
