     
  

- dit. Quand il fut à moitié de l'échelle il prit u uni be eti
voix douce pour dire: ’ re res
— Ah! mon pauvre ami, qu'il y a longtemps que je |
De: serais venu vous chercher, sans la crainte de Pr é-
HER rais ! ri
€ — Censé, répondit dort Monnin, donc tou: |
jours. Nous allons causer quand je serai là-haut, À 4
Il y avait tant de rancune là dedans que Constant
s'arrêta. Le cœur lui manquait. |
— Dépêche ! commanda Jean Guern. Es
En même temps, il sortit par la porte de la petite
cour el s’en alla éveiller sa femme Julienne, qui faisait
son somme dans l'écurie. Comme il traversaït la cour,
il entendit qu'on parlait de l’autre côté du mur. De
l’autre côté du mur, c'était la campagne. Une voix
d'enfant disait :
— Allons! grimpez, on n'entre. pas par les portes,
cetle nuit.
Jean Guera alla se coller au mur et serra son gourdin
à deux mains. Il pensait en lui même: Ex
— Pourvu qu'ils n'arrivent pas tous ensemble, nous

   
  
  

     
  

ne - allons rire! |
ne. J1 n'en arriva qu'un. Un grand gaillard bien sais.
Lo qui avait un fusil en bandoulière. Jean Guern allait
frapper,. lorsque, du haut du mur, une mâle voix
demanda :
— Peut-on sauter, Nicolas ? |
— Eh! fit le vieux breton en riant, c’est l’s a/ants !
— Le père! s’écria Nicolas Guern.
— Chut! qui vous a conduits ?

 
