       

7 PROTEIN VESTE r
42 bee a LT LS
Fr …

4 7 EU VRI
AR À

ae 27 CARE D

LES ERRANTS DE NUIT

 

plia-t.il d’une voix dolente. C'est le cas de le dire: Vous
frapperiez sur un innocent.

_ — Une fois ! dit Hector, qui avait remis la lanterne
sur le billot ; si je vais Jusqu'à (rois, tant pis pour vous...
Deux fois |

Larchal se prit à déboutonner à deux mains sa grosse
veste poilue.

— C'est le cas de le dire, grommela-t-1l, vous ne don-
nez pas le temps de la réflexion, vous!

Ceci fut prononcé d’un accent si bourru, que le pri-
sonnier n'eut pas de soupcons. Mais Larchal jouait la
comédie. Au lieu de se dépouiller de sa veste, il prit,
sous le revers, un long couteau à manche et bondit en
avant. Le premier coup qu'il porta toucha Hector en
pleine poitrine.
| Larchal poussa un grognement de joie en sentant la

lame pénétrer dans la chair. Il jeta son couteau et vou-
> lut saisir la barre. Hector avait chancelé. Un jetdesang
rougissait déjà sa chemise.
Il évita néanmoins le second choc du geûlier en se
» portant de côté. La bourse et la bague tombèrent. Il lui
* fallait sa main gauche pour presser sa poitrine.
| Larchal mit ses deux mains sur ses genoux et plia les
jarrets. 11 avait l'air d’un tigre qui va s'élancer.
« Ses yeux rouges, que recouvraient presque entière-
ment les touffes de ses sourcils, dardaient un regard
d'hyène sur sa victime. Il guettait le premier spasme,
« car la blessure, à son compte, devait être bonne.
En effet, le sang abandonnait le visage d’Hector. Une
ligne bistrée estompait le dessous de ses paupières, etsa
- bouche avait des contractions,

 

t
|
|
|
|

 

LS ‘ À . * 2), J PA
kr: à : . L … , 2 /$ A

FRERES IEEE TETE SE ES RU EEE PER EEE FLE ME DE IT
ch ‘ Vraie . ; '
NE), e
