a
a

L. re Le D F4 a _ LR
éi F8 CS Des Up ;
L :

  
      

U
*

  

À

DPTILL + +

Na ra di Vre
Pre Ÿÿ à :

MR ne rm

À Fs- S

# “

*

     
 
  

malgré | son a grand âge, et une femme de soixante-
ù sise masculine, __—. sur ses ” RaUCheS, et

  
 
    
 
    
  

<ù atait cela : un Due couple paysan, sain, vigou-
EUX , , solide. La bonne femme était propre, mais hum-
ble dans son costume ; l'homme portait avec une sorte EE
à fierté grave sa veste de drap fin, amplement taillée à
{la mode de la campagne, et ses culottes courtes de ve-
Jours qui dessinaient une jambe robuste.
Au village, on rentre dans la loi de nature, qui a fait
le mâle plus brillant que la femelle. Dans nos villes,
cut le contraire. ‘278
Aux premiers sons du cornet à bouquins des saudeurs
<< Eh oant rendit une plainte. Le paysan dit à sa
Ke femme : | NU

Fe

E. _— Julienne, allez sur la porte et faites taire ces chats-
| _ huants!
& — Oui, la Victoire, répliqua la bonne femme avec
e une respectueuse déférence.
_ Elle serra le chapelet qu’elle tenait à la main et se di-
_rigea vers le seuil. Le mourant fit un signe.
… — Restez, Julienne ! ordonna le paysan. Il paraît que
2e u’est pas l’idée de frère Arsène.
EE La bonne femme s'arrêta aussitôt. Le prêtre avant
< - d'entamer les prières qui accompagnent le dernier sa-
Le crement, disait, sur la demande du mourant, le Dies ?ræ
que son doigt décharné avait désigné dans le livre.
_ (avait été une longue agonie que celle de l'homme
Le. qui s'éteignait sur le grabat. Il y avait plus de douze
.. heures qu'il ne parlait plus. En ce moment, la bande
E joyeuse arrivait sous les fenêtres des Legagneur.

 
 

L , p. #7 4
: F l 4 - n
PRE NC CRE PE OC D SONG CU RE

 
 

Ta :

 
 

TR ee
Lars

  
  

ba Fe >

TU MS ne

+ ARE"
a

 
