   
  

 
       
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 

-exhibé en fournissant la méthode à employer pour s'en

   

Petit Pierre faisait le guet au Se Le lo up up noir s
plaignait, accroupi devant le foyer. Le:
Les Guern et Mathieu, penchés sur la Eh pc n-

taient laborieusement le plan que le vieux drago 1 à vait

  
   
 

LE
Se
Ni -

   
    
       

fe" *

servir, surprise par lui au cabaret du Lion belge." T 0 ut à 4
coup, la fille de ‘ Giovan Bataille qui semblait en pue
à une agitation extraordinaire s’écria : |
— C'est moi qu'il faudrait écouter ! pendant que vous !
cherchez, d'autres vont trouver. Mon père ne peut rien
par lui-même, mais il m'a volé ma baguette et il la’
porte avec lui cette nuit; rien ne lui résistera !
— Silence, la fille ! interrompit Jean Guern avec au-.
torité; Giovan Bataille est un imposteur, et toi, tant”
mieux pour toi si tu n'es que folle. Garde tes mome- ‘
ries pour les innocents. |
Nerea le couvrit de son regard étincelant. Soit dde
son œil plus subtil eùt comparé déjà les deux feuilles :
de papier étendues sur la planche, soit qu'il y eût véri-.
tablement en elle une faculté divinatoire, elle s'é-
cria : ES
— À qui est promis le royaume des cieux, sinon
aux innocents ? Avant que le soleil soit levé, Jean :
Guern, tu te repentiras de lon orgueil. Moi, je serai
morte, car il faut ma mort pour la vie de Soleu-
vre : c'est écril. |
Hector n’entendait pas. Il regardait, plongé dans un.
abattement profond, la souffrance d'Honorine qui res-
semblait à une agonie.
— Silence, folle! voulut dire encore le vieux dra-
gon.

 

{

      
       
     
     
