 

   

dd

SRE

   

   

 

se ; PE TOR TRE ON RS PTE UT]
Er RAS tr Se DATES CT RC ER En 7 AT Ft . PRE
PE £ œeT > SON; : ; . “ A ET rs SUR 7e TA 4 * L xt
Le &E RATS AE RE D | Es
MRC 1: LES ERRANTS DE NUIT | -401

| comme Antoine nous l’a dit lui-même, et que les popu-
lations environnantes ne s'inquiétaient guère d’un coup
de feu tiré la nuit, rien de ce qui se passait dans ces

> cavernes ne pouvait transpirer au dehors. La terre est

sourde, Les Errants auraient pu tirer le canon au fond
de ces grottes.

Les tirailleurs une fois postés, Antoine prit avec lui
quatre gaillards robustes et s'avança jusqu’au pied de

- Ja rampe. Ils parvinrent à décoller sans bruit l'échelle

qui avait servi aux Guern pour monter, et la dressèrent
à l'extrémité opposée de ce grand mur que les hommes

; n avaient point bâti, 11 y avait là, un peu au-dessous du

faite de la rampe, une sorte de niche, formée par la
chute d’une roche: C'était, le seul endroit par où l’on
pütespérer d'aborder la plate-forme sans être apercu.
Le baron Michel disait tout bas en se frottant les

. mains :

— Mes enfants, servez-vous de l'échelle. L'échelle est
à moi. C'est moi qui l’ai apportée. Je vous la prête: je

Suis votre bienfaiteur, comme toujours !

Antoine appela près de lui Étienne Legagneur, Bas-
| tien Lethil et huit autres mécréants bien armés. Il leur

montra l'échelle, et leur dit :

— Dès que vous serez en haut, dix autres monteront.

Avant de monter, Étienne et ses compagnons d’aven-
tures prêtèrent l'oreille. On entendait des voix sur la
plate-forme. C'était comme le bruit d'un graveentretien
ou mieux d’une lecture solennelle, mais nul son métal-
lique ne venait frapper ces oreilles avidement ouvertes,
qui s’étonnaient de n’entendre point chanter l'or.

 
