    
 

| | BY F2. "Se A ù =

Ps

  
   

  

D 2

    
  

PRE

   

Ed

» +
PRE at à |
2 Bu

"x : É N oi

: 4  — il y a des choses qui ne sont pas A FA
Cr | mura-til ; non! non ! je ne veux pas croire cela! Ga
Fe Dans Je profond silence qui suivit, le mari et la feu F à
FE . purent entendre la grand'porte de la maison Legagne: M
dE _ tourner avec bruit sur ses gonds. Les invités du baro 58
NS Michel sortaient de bonne heure et sortaient gaiem nt. LES
= Quelques douces voix de jeunes femmes échangeai He
= les adieux, expliquant qu'il fallait se lever matin le 1 me

demain pour aller au champ de Mars...
Au champ de Mars, où ce beau jeune soldat devait
tomber avec des taches rouges à sa chemise. On ne voit

pas cela tous les jours ! Gras Te

Julienne serra son bâton d'une main convulsive et

       
     
   
   
  

 
 

Le
:#

 
 
  

 
 
   

   

à

S

. Pur

dit : Fa
— Nous y serors aussi, nous deux, pas vrai, la Vic-

. . TR

toire, si vous voulez ? El

 
