  

re Se a" A + ù
Ê 3 tes Q ads 7." Mug res
TPE nr Le « ” re
4 po ne ST DRE L ce te. L + 5 LS ‘
+ À EX en 3
A 27

Met: LES. EF En DE NUIT.

             
 
    
      

un 2 «5 D eau de D ile fermaient abso-
: le passage. Ceux qui voulaient aller outre pour "ré
| abréger le.chemin étaient obligés de traverser la loge * LS |
elle -même, dont les deux portes branlantes existaient \
encore.
Cela rappelait, en vérité, ces défilés gardés, ces pas
d'armes, si fréquents dans l'antique forêt de Brocélyande,
au temps de la chevalerie, où un seul preux pouvait
dire à à toute une armée : Tu n'iras pas plus loin !
Hector et Denis Monnin arrivèrent les premiers, mais
Honorine de Blamont ne les fit pas attendre. Elle mit
_pied à terre devant la loge et dit à Hector :
— Faites passer les chevaux de l’autre côté, dans le 3
ravin. ;
Les portes rien étroites et basses. IL fallut tirer les
chevaux par la bride et les contraindre à fléchir les
genoux. On les atlacha aux branches du taillis, et
Monnin fut placé en sentinelle devant la loge. Mademoi-
_ selle de Blamont resta dans la loge avec Hector. Elle
_se laissa choir tout de suite, plutôt qu'elle ne s’assit,
sur un billot vermoulu. Son attitude exprimait une
_ mortelle tristesse, Elle appuya ses deux mains contre
_ son cœur, et un sanglot souleva sa poitrine.

  
 
 

 
