|

  

Ce

   

4
VS A

EST 4, D Ext Te YE ar mA

a MAT TS.

| LES ERRANTS DE N CT

y EE DS ES Fa . ‘ ”

      

AR

Se # NS HZ

      
  

   
  

û <a
me FF
ee À A
er < Ce 721

   

       
    

— La chose est faite, tu es CEE Si tu v Ms

ter en France, nous ne t'emmènerons pas de force ! a
Michel courba la tête et se tut. Dans le silence, on

entendit mieux les impatients murmures de la foule qui É

emplissait le Champ de Mars. Le major Antoine gagna :

de nouveau la poterne et frappa plus fort que la pre- ‘

mière fois. Le chien de garde aboya. Une voix se fit en-

tendre presque aussitôt après à l'intérieur.

© — Qui va là? demanda-t-elle.

— Ce n’est pas Larchal! gronda le major, qui ne re-
connaissait pas cette voix.

Il hésita. La crainte le prenait.

— Qui va là ? répéta la voix. À

— Et bien! fit le neveu François, qui s'était rappro-
ché : Est-ce qu'on va partir sans savoir ? 4
Et, comme son oncle tardait à répondre, il se char-

gea de dire lui-même :
— C'est moi, le major Legagneur.
La clef tourna dans la serrure aussitôt.
Le bon vieux père Gavaux, commis greffier près les
__ conseils de guerre, montra sa taille maigre et cassée en
deux, à la porte.

— Comme ça se trouve ! dit-il ; salue bien, major! Je
sortais pour aller chez vous ; c’est de bonne heure, pas
vrai ? Mais le colonel Poncelet a passé la nuit au châ-
teau, nous avons des dépêches de Paris, et j'allais vous 1
les porter. "4

— Donnez, monsieur Gavaux, “donnez ! |
Le vieil employé lui mit dans la main un large pli.

|

 
  

   
 

“À Y
PCR ONE LT leg

:
fv
‘

Le neveu François et les deux autres se tenaient immo-
biles dans l'ombre du fossé. Il ne fallait pas songer à

 
