LE. 0°. APTE

Cr — ————< rep
4
DE ur x
C Le 4
Es 1  <

REA UT
, ou

    

  
 
 

   

tr

He mais de Pie PRES aussi les dem -mots se €
sèrent. qe Ne +
; — Comme les choses se savent! ER i
4 — J'en ai oui causer par-dessus les haies. ee :
A | — Dame ! écoutez donc ! des dépenses pareilles!
+ É Se — Soixante mille francs pour tuer trois loups? .
Ée — Comme on dit quelquefois : « Tant va la ernehe à
> l’eau. » es
à 4 — On parle que M. Michel veut vendre le château &
: Bazeille.

— Et qu'il va se faire tirer les cartes chez le père Ba-
taille, de la porte de la Cassine.

L4
Ve

_
mi

 
   
 
 

  
   

— Quand la glissade commence. EL cl
— Ah! s’écria Martin Louveau, laveur, ca ne fait que
croître et embellir. 4
— Et au bout du fossé... commença madame Gha-
moin. |
— La culbute, acheva madame Joreau. 45
M. Battut secoua la tête et dit avec conviction : J

— Rien n'empêche !

Cela fait deux gammes, l’une montée jusqu’en haut,
l’autre jusqu’en bas descendue. A la fin de Ja première,
on eût vendu Sedan aux Legagneur avec des facilités
pour le payement. A la fin de la seconde, le boutiquier,
adversaire de M. Battut, ne leur eùt pas donné à crédit
un bouton de culotte. 188

Le petit jour paraissait. Il faisait un froid piquant,
avisé par un bon vent de giboulées. La cohue piétinait
la terre mouillée du Champ de Mars pour se réchauffer
un peu. L'impatience venait à mesure que l'heure d
spectacle approchait. Les forgerons, les commis, les

     
