 

PE 6 M DROIT VE ANT LOGE EE RES = — QE, RS PSC ARE jee

&
d

 

LES ERRANTS DE NUIT . 115

voya, Seigneur Dieu ! La clef grinçait dans la serrure.

Et les deux voix du dehors, mariées, répondaient :
M. Hector, maréchal des logis au régiment de Vau-
guvon, et M" Honorine de Blamont !

Hector alluma sa flammèche. Il n'écouta pas le reste
de la formule. Trois détonations le jetèrent en bas de
son billot.

La porte s'ouvrit. L’Auvergnat leva sa lanterne, der-
rière laquelle apparaissait sa face large et plate, aux
cheveux touffus, plantés jusque dans les soureils.

— Est-ce qu'on s'occupe de vous, là-bas ? dit il ; va-

 

t-on faire le siége du château ?

Il ajouta en ricanant:

— Il n'est que temps, c'est le cas de dire. Je viens
vous avertir en ami, c'est pour demain matin, savez-
vous. |

— Demain! fit Hector d'une voix étranglée, fusillé !
Mais vous ne savez donc pas, je me lrompais, j'élais in-
juste, j'étais fou. C’est impossible? je ne veux plus mou-
rir |
