 

 Vait du pied ou de la main chaque aspérité de Ja roclie.
Il n'avait qu'une idée : l'escalade.

ses oreilles affolées entendaient distinctement l'or
qu'on remuait ; il devinait le frémissement des mains
de Blamont qui s’y baignaient. De temps en temps ses
doigts se crispaient, saisissant quelque saillie. IL faisait
un effort et retombait vaincu. L'idée lui vint de
se procurer de la poudre pour faire sauter ce mur. Il
délirait, |

— J'ai vécu d'or! répétait Blamont dans son déses-
poir froid et sombre : j'en meurs.

Il consulta sa montre, qui marquait une heure après
minuit.

— Déjà ! murmura-t-il,

A ce moment, une scinlillation faible se fit à la voûte.
C'était comme des ondes lumineuses qui tombaient de
cette vitre dont nous avons parlé déjà. M. de Blamont
leva la tête et regarda.

— La surface de l'eau est agitée, murmura-t-il ; que/-
qu'un nage!

I! souffla la lampe. Le souterrain fut tout à coup
plongé dans l'obscurité. Nous savons que queiqu'un na-
geait en effet dans les eaux tranquilles de l'étang de
l'Abbé. Antoine Legagneur venait d’essuyer les deux
coups de feu des Errants de nuii dont l'écho ne s'était
point fait entendre à cette profondeur. Il était là, Juste
au-dessus des quatre tombes, courant après ce mysté-
rieux feu Saint-Bernard, qui s'éteignit pour lui comme
par enchantement.

Le baron Michel, lui aussi, vil l'éclipse soudaine. Il
resta frappé de lerreur, et n’osa plus bouger. M. de

 

*
LR T
me amp le à
: : . .

_—.#

’ e ° : V4 -
nn mer re gene sr
“…. Sie -

: ue 2 ruse

en à + : : Be EN

parer menage ee 2 leo me see, rare
2 MTL Se re LS

LZ
ee,
pe

rer à
Se à

A
eg v

te. : _
SERIE
