LA LOGE DU GARDE A VAURENAULT.

Hector était soucieux et s’en étonnait, car il avait”
éprouvéune grande joie quand Mathieu Sudre lui avait dit

ee matin : « La bonne demoiselle veut vous parler. »
Maintenant il avait comme un pressentiment de mal-
heur. H parla le premier. | |

— Vous avez peur de cet homme ? dit-il, sans nom-
mer le major Legagneur.

— Oui, répondit Honorine de même, j'ai peur de cet
homme. d

— Et vous ne pensez pas que je pourrais vous défen-
dre centre lui?

— Je crois que vous ne pourriez pas me à con-
tre lui, répondit-elle encore.

En même temps elle releva son voile. Hector vit
qu'elle avait des larmes plein les yeux. Son cœur se
serra ; elle Jui sembla plus belle. Il y avait autour de ses
lèvres un sourire qui parlait à la fois de souffrance etde
vaillance. Il y avait de la vaillance aussi et une résigna-

 
