CAR TE Sd.
LR j s

Ps
à 2 . ps 0
LR bre t .
* ee ETES t + ti ’
« à, : “ Nr Ve

j
Free
Æ vs
t .
14

LES QUATRE TOMBES

 

Au sommet de la section ou du mur que le père d'Ho- |
norine venait de franchir, c'était une sorte de salle for-
Mmant hémicycle. D'en bas, le baron Michel vit bientôt la
voûle s'éclairer. M. de Blamont avait allumé une lampe.
M. de Blamont, la lampe cet tous les objets qui se trou”
aient sur le plan supérieur, restaient invisibles pour le
baron Michel. |

Il put distinguer seulement à la voûte, précisément
au-dessus de lendroit où M. de Blamont devait s'être
arrêté, une plaque de forme carrée qui ressortait en
blanc sur le fond noir. Cela brillait et répercutait les
rayons de la lampe. Si l'on n'eût point été sous terre, on
aurait pris cet objet pour un de ces carreaux qui éclai-
rent parfois les pauvres logis situés dans les combles des

: maisons de nos villes.

Mais, à vrai dire, cela n'occupail pas beaucoup Miche]
Legagneur. Tout ce qu'il y avait en lui de facultés s ab-
sorbait dans un seul travail : il inventait le trésor qu'il

Pa
|
Û

_ | . . ” | | | Re
