 

LES ERRANTS DE NUIT 299

 

sil à deux coups, une gibecière et quelques outils de
forgeron.

—— Où est petit Pierre? demanda Nerea.

— À l'auberge du Zion belge, là-bas, en France, ré-
pondit Gertrude ; son père l’a envoyé... Constant ne lui
fera point de mal : il a peur de nous.

— Il a peur de tous! gronda l'Ialienne, eLil fait du
mal à tous !

Puis, revenant vers la porte, elle siffla, en di-
sant :

— Tay, Bijou !... tay, vieux ! tay! tay !

Le loup ne tarda pas à entrer. Il se coucha immobile
en dedans de la porte, la langue pendante et les flancs
frémisssnts. Son museau était littéralement plein de
sang. Le regard de Gertrude interrogea Nerea.

— Le Bastien et les deux neveux ! prononça celle-ci
entre ses dents. La nuit est mauvaise.

Gertrude fit le signe de la croix.

— Qu'arrivera-t-il de tout ceci? dit-elle ; le pauvre
petit Pierre est encore bien faible pour n'avoir plus ni
son père ni sa mère.

Elle apporta une jarre d'eau près du loup, qui but
avidement. Comme l'avait dit Nerea, le loup s'était mis
à l’eau plus d'une fois, mais il n'avait pas eu le Lemps
de boire, Il lampa une douzaine de gorgées d'un air
languissant, puis il mit sa (ète contre terre. Gertrude
lava sa patte dont l'os était fracassé par une balle. Elle
pansa la plaie, et le loup reconnaissant lui lécha les
mains.

Honorine était assise près du foyer. Ses bras tom-
baient ; ses yeux étaient fixes : elle semblait anéantie.

Fe ,

 
