LES ERRANTS DE NUIT 153

 

 

ragaze a son aiguillon pour se défendre, vous en portez
la marque, méfiez-vous.

Il roula son vieux fauteuil jusqu'auprès du Cloqueur
et reprit tout bas :

— Nous avons quelque coze de nouveau !

— Oui, papa, répartit Nicolas Souquet ; quelque
chose qui vaut mieux que votre baguette de coudrier.
Je suis sur la piste de six cent mille écus !

Giovan Battaglia essaya de sourire, mais il était tout
pâle.

— Cer ami, dit-il, très-cer ami Nicolas, demande à la
ragaze si zo ne lui dit pas touzours que tu ferais la perle
des maris !

— Oh ! répliqua brutalement le Cloqueur, bien obligé,
papa pour se marier nous avons du temps devant nous.

— Nicolas Souquet, prononça lentement Nerea qui
Jouait avec les tarots, savez-vous combien vous avez de
* temps devant vous ?

— Mon père est mort à quatre-vingt-deux ans, et je
suis plus solide que mon père.

Nerea comptait sur ses doigts.

— Quatorze jours, murmura-l-elle.

La face du Cloqueur devint écarlate, mais il se remit
aussitôt, disant :

févr te te nec ob ire por aie arr EE rod

er sn NE F

| — Tout cela, c’est parce que je ne veux pas l’épouser.
| Si vous avezädée de ne pas vous en aller sans con-
fession, Nicolas, reprit la jeune fille, faites vos affaires,
et n'attendez pas.

 

Elle tourna le dos, ajoutant à demi-voix :
; — Celui qui devait mourir ce matin vivra plus vieux
| que pas un de nous!
9*

A
en

 
