-

Saiau tee portait un fusil à la main. On distin--
| sms cela parfaitement, malgré l'obscurité, parce que,

   

ainsi perché, le groupe se détachait sur le ciel. RCE ï
CLP nn v en a trois, dit Julienne à voix basse. - PCR MS &
_ — On en voit trois, répondit le vieux soldat. ES me:
.  _ — Les autres, reprit Julienne, sont peut-être derrière br 1
le talus: Dites leur que nous n'avons rien, la Victoire, si: œ ‘ci

… vous voulez, nous passerons. | AE à Ac
Ceci fut prononcé d’un ton très calme. Jean, Guern LEE AN
à. serra amoureusement le manche de son bâton à gros Fa F1
bout. 2:
— La femme, dit-il, voilà du temps que j'ai envie de ME 11

voir de près des Errants de nuit. On en parle là-bas et PR | à

_ personne ne les rencontre. Reste là un petit peu; je Fe #
vais causer avec eux. TOR | JE

— ]ls sont armés, mon homme. AR NA

— Je le vois bien. 4 % 14
_— Jls bougeraient, s'ils n'étaient pas là en embus- LE 4
cade. À. | #

— Ils bougeront, Attends-moi. 4 E x a
— Vous avez toujours la tête bien près du bonnet, la n°
Victoire. Mais je ne serai pas fâchée, moi aussi, de leur | SE |: à |
parler, si vous voulez. Fe 4 TE
Et les voilà, l’homme et la femme, oubliant leurs _ ea à]
vieux ans et leur fatigue, qui se dirigent sur les trois cor ji

Errants de nuit, au pas de charge! En arrivant aupied : Re: :| 5
du fossé, Jean Guern demanda de sa plus grosse voix : nr
— Que faites-vous là, vous autres? De. | NE
Mais Julienne se tenait déjà les côtes et riait de tout & >  : |

son cœur. Elle ne riait pas souvent, la bonne femme! 1250
—- La Victoire! s'écria-t-elle, ne vous fàchez pas, 2

MI Vs ;
arts 4"
5,

ve

 
