 

|
fé
(
!

   
 
 
 
 
 
 
 
 
   

ceux des sentinelles dormant debout sur le rempart.

Neuf heures sonnèrent aux horloges de la ville, La
fête avait tout son essor. De toutes parts à la fois écla-
tèrent les fanfares, puis les bruits allèrent s’apaisant,
s'éteignant peu à peu et mourant. Dix heures sonnè-
rent. Hector brülait. Ses mains se crispaient à l'appui
de sa meurtrière. C'était fini. I descendit. Il se coucha
tout, pantelant sur sa paille. Une soif ardente dévorait
sa gorge.

LL ferma les yeux. Des éblouissements dansèrent au-
devant de ses paupières closes. Puis des voiles tombè-
rent sur ces lueurs désordonnées. Il s'écria hautement.
Il avait le délire.

.…… C'était là-bas, au pied de l'arbre creux. Il était
à la place où il s'était caché pour laisser passer les Er-
rants de nuit, quelques semaines auparavant. Une
forme blanche vint s'agenouiller sur le tertre moussu
que faisaient les racines soulevées du grand chêne. Sous
le voile blanc, il reconmaissait Honorine pâle, les yeux
creusés par les larmes et si changée !

Elle priait en pleurant. Le gazon et la terre diaphanes
laissaient voir ce qu'il y avait sous le tertre. Il y avait
des ossements. Ges ossements étaient à lwi, Hector. Il
lui semblait éprouver jusque dans la moëlle de ses os
dénudés le froid humide de ce sol.

Puis c'était comme un brouillard fait de milliers d'é-
tincelles. De vagues accords traversaient l’air embaumé.
Dans un salon plein d'or et de velours, il voyait des
femmes et des fleurs. Honorine apparaissait, portant la
blanche couronne des mariées. Elle souriait, au bras du
major Legagneur,
