LES ERRANTS DE NUIT

 

— Je suis trop vieux pour tous ces embarras, dit-il
du ton d’un enfant qui se plaint, j'en mourrai !

Nerea répéla : « Vous en mourrez ! »

Le baron se souleva à demi sur son siége, la face li-
vide, la bouche convulsivement béante.

— Bataille ! Bataille ! prononça-t-il paisiblement, on
dit que votre fille est folle ! Est-elle folle ?

-— Z0 répondrai comme vous voulez, mon bon monsu
Legagneur, répartit Giovan; la ragaze a bien étudié,
mais on peut se tromper.

Michel passa ses deux mains sur son front, qui dé-
gouttait de sueur. Nicolas le couvrait d'un regard de
dédain.

— Y en aurait qui riraient bien, dit-il, s'ils savaient

que le baron Michel est ici en train d'étouffer de peur,
parce que la fille à Bataille lui conte des fanfrelu-
ches !

— Elle ment, n'est-ce pas, elle ment! s'écria M. Lega-
gneur en se tournant vers lui, ces gens-là ne savent que
menlir |

— Ah! monsu Legagneur, répliqua Giovan, zo ne
mens zamais ; Nicolas que voici peut vous le dire, sans
moi, les Errants auraient déjà découvert cent fois l'or
et l'argent qui est sous la terre. Zo vous le garde

Le baron retomba sur son siége.

— L'or? l'argent! balbutia-t-il ; que m'importe cela !
Achèle-t-on le sommeil ! Achète-t-on la vie ?

Son regard rencontra celui de Nerea. Il demeura

comme fasciné.
. — L'oret l'argent sont vos dieux quandil fait jour,
dit-elle, le jour vous cessez de trembler. N'avez-vous

   
 

 

Sat à si à Del de de ne SE he RÉ à tn +”

 
