en | ee és

TPAYeT- + ee VE Are :

Les ERRANTS DE er S . EU

n'avait d'autre reee qu ‘une brutale elfronterie 6. Lu
vint s'asseoir à la place occupée naguère par. Nere: ÉE 7

pendant que celle-ci allait chercher de la bière. Quand À
elle revint, il lui dit : 4

— Verse !

Et tandis qu'elle versait: |

— Te souviens-{u, la fille, de m'avoir fait cette mar- 4
que-là ? |

Il montrait une petite cicatrice qui allait du coin de
l'œil à la tempe.

— Oui, répondit Nerea, je m'en souviens.

— Tu n’aimes pas les bons garçons, toi,reprit Nicolas.

Il but ct ajouta, en essuyant sa moustache du revers
de sa main :

— Aussi, quand je vas être riche, du diable si je te
prends pour ménagère !

— Vous allez donc être riche, monsieur Nicolas?
demanda Nerea, dont la lèvre se releva avec dédain.

Le Cloqueur frappa un grand coup de poing sur la
page qui énumérait les trésors d'Orval,

— Ce bouquin-là, dit-il, c'est des bêtises. Mais il y a
quelque chose, et c’est moi qui l’aurai. Cela me met en
belle humeur. Veux-tu venir avéc moi voir fusiller le
maréchal des logis ?

Nerea ne répondit point. Le Cloqueur fit un pas vers
elle, mais une voix flütée se mit à parler derrière ui.
— Zo ne dors pas, cer ami, prononca doucement le

père Bataille.

— Tiens ! tiens ! fit Nicolas en tressaillant, vous écou-
tiez ?

— Cer ami, zo ne dors zamais que d’une oreille, la

 
