pe Æ - El Dh

Pour Li perce fois depuis l’arrivéedu vieux couple,
| Constant témoigna du contentement. Il ouvrilune porte
basse, située à gauche de la principale entrée, et des-
 cendit lestement quatre ou cinq marches, conduisant
DA une pts cour intérieure. L’écurie était dans
cette cour. I] n’y avait point de chevaux.
Constant mit le pain, le fromage et la bière sur un
banc, et approcha deux bottes de paille pour faire des
_ siéges. Quatre ou cinq autres bottes de paille, preste-
_ ment étendues, formèrent le lit où les Guern devaient
coucher.
— Bien sûr, dit Constant, quand il eut fini sa beso-
gne, vous allez être là comme il faut.
_— Tu peux t'en aller, répartit sèchement le bon-
homme. |
Au moment où Constant profilait de la permission,
Jean Guern le rappela pour lui dire :
__— Tu m'’enverras les garcons dès qu'ils seront ve-
nus. |
— Quels garçons ? demanda l’aubergiste, qui s'arrêta
- court. |
— Nicolas Guern, Pierre Guern, Jean-Baptisie Guern
et Denis Guern, répondit le vieux dragon en appuyant
sur chacun de ces quatre noms.

   
  

   

 
 
 

    
