 
   
       
 
   
   
 
   
   
   
   
   
   
    

dm. mm que

   
 
 
  
     
      
   
 

Pr
EAN
3 « SN A

A VON Ar ITR

M De IT :

 
 
   

 

L ou
æ"
2

   

  

…
É .
#

plus en plus compacte. Mais, comme chacun était là
pour voir, personne ne songeait à tourner le bastion
pour se mettre à l'aise. L'emplacement situé devant la 4
poterne de l'Est était complètement solitaire. © d

Vers cinq heures et demie du matin, au milieu de
l'obscurité la plus profonde, une voiture s'y engagea et
quatre hommes en descendirent. Le cocher s’accula à Ai
un bouquet d'ormes rabougris qui bordait les coutures.

Il y avait deux jeunes gens, un homme entre deux
âges, dont l'apparence était presque herculéenne, etun …
petit vieillard. De l'endroit où ils étaient, on entendait
le bruit de la cohue voisine, semblable aux grands
bourdonnements d'une mer houleuse. Ces gens étaient
les deux neveux Legagneur, le major Antoine et le ba-
ron Michel. Is se disputaient entre eux, tout en des-
cend'ant de voilure, et les deux neveux, ivres aux trois
quarts, parlaient haut à leur vieil oncle, qu'ilstraitaient
avec le dernier mépris.

La haute société marchande de Sedan était accoutu-
mée à voir dans le baron Michel une sorte de lama, en-
touré de vénération ; mais il arrive souvent que les pa-.
triarches de parade servant d'enseignes à certaines in-
dustries, payent bien cher le respect mensonger dont on
les entoure en public. Ils ressemblent à ces reines de
théàtre qui descendent de leur trône pour être tuloyées
dans la coulisse.

— Tais-toi, mon oncle, disait François, l’ainé des ne-
veux ; vous devriez avoir honte, C’est vous qui avez tué

  

   

vus
£

POS

NT OS

HE. mél Dés LE nn

la maison avec vos manies de trembleur !
— Et je ne sais pas pourquoi nous prenons la peine
de l’emmener, ajoutait Etienne, l'autre neveu,

‘4

N

‘ 2
œ
