     
    

FEES fe FETES % PE TUI dr PET Lx2 de NL "a
Ê APE È RrA Le PER Ye

FRA CPE se LE # é Re

. F PARTIR D À RE
De ET ARTE DS De PER AE ENS

à a "en *"; ve æ p =

126 LES ERRANTS DE NUIT SE

 

Hector était vêtu de sombre; c'était le bruit seul qui
pouvait le trahir.Or, il parait que, malgré ses précau-"
lions, il avait fait quelque bruit, car, à peine fut-il
en dehors de sa fenêtre, qu'il vit une silhouette se des-
siner sur le parapet de la courtine. C'était la sentinelle.
qui se pencha sur l’appui de pierre et interrogea du re-
gard les ouvrages environnants, Hector retint son souf-
fle. Il se soutenait à la force des bras et n'osait faire un
mouvement pour prendre ses jambes dans la corde, se-
lon les règles de l’art gymnastique. La corde n'avait
point de nœuds. Elle était franche et très mince. Ce fut
un rude début.

La sentinelle fut plus de trois minutes à son balcon.
Hector sentait déjà ses tempes battre et ses oreilles tin-
ter. Dans tout effort ce qu'il y a de plus terrible, c’est
l’immobilité.

Enfin le soldat reprit sa promenade. Hector poussa
un grand soupir et entortilla ses jambes dans la corde, :
qui lui fit aussitôt un point d'appui. Il était rompu à
tous les exercices du corps. Il commença à descendre
lentement. |

L’élage où était située sa prison faisait saillie cireu- |
laire, supportée par des corbeaux pleins. Au bout de,
quelques pieds, il arriva dans le vide et le vent le prit.
Il faut avoir tenté ces périlleuses entreprises pour sa-
voir ce qu'un coup de vent, je ne parle ni d’ouragan nide
tempètle, je parle du souffle,de cinq au six Jours sur dix
dans nos hivers, pour savoir, dis-je, ce qu’un souffle de
vent peut ajouter d’atroces angoisses au danger. Une
fois que la corde est prise par le vent,aucun effort ne peut
modifier ses oscillations. Pour l'arrêter il faut un obs-

     
