   
  

LA BONNE DEMOISELLE

Comme on le voit, la nuit menaçait de n'être point
tranquille pour les hôtes du château de Blamont.
eu: Les deux neveux étaient partis pour cette auberge
isolée, le Lion belge, tenue par le cabaretier Constant,
où nous avons rencontré pour la première fois Mathieu
Le Sudre et son grand loup ; et'il ne faut point oublier que
_ les nocturnes assaillants du gué de Saint-Ilde étaient
sortis de ce coupe-gorge.

Il nous reste à suivre dans leurs pérégrinations di-
verses M. de Blamont, cette énigme, le baron Lega-
gneur, l’ex-major Antoine et Honorine de Blamont, la
bonne demoiselle. Commençons par cette dernière,

Honorine quitta toute tremblante son embrasure
quand le pas d'Antoine eut cessé de se faire entendre
dans le corridor. Ce n'éfait pas de peur qu'elle tremblait,
c'était de froid. Elle relevait de maladie. Pendant
qu'Hector attendait dans son cachot l'heure prochaine
de l'exécution, Honorine, étendue sur son lit de souf-

    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
    

Pgo. 0 tie Le rain dy ve nie bn: À

 
