 

vo

À à

MRÉSNL

Le
L

a

er
7
cry
FRS
ÿ ‘

a F
HS PRE Ce rl 2 “% Fe DS at L
» S È pd n

élait en jeu, il pouvait payer de sa personne. Il élaitso-
lidement bâti. Sa carrure ROROEES un hercule. II se
disait encore : ÉE

— Ses mains n'ont plus de cuir sur la chair... ça ne |
doit pas tenir bien dur ! |

— Vous avez voulu m'assassiner, reprit cependant le
jeune prisonnier ; ne niez pas: je n’ai pas l'intention de
me venger de vous. Je sais à qui je dois m'en prendre.
Laissons donc de côté cette dette, dont je n’exige pas le
payement. Le marché lient toujours, si vous voulez. |
Voici la bourse et voici la bague.

— Et que faut-il faire? demanda Larchal.

— Me donner votre pantalon, votre veste, votre cas-
quelte et votre lanterne.

— Et ma tête avec, n'est-ce pas ?

__ à il

— Vous direz que Je vous ai terrassé.. vous di-
eZ. :

Larchal semblait réfléchir.

— Ce que je demande, ajouta Hector, il me le faut...
et sur-le-champ ! Si vous ne voulez pas me le donner,
je vais le prendre !

Il fit un pas en avant. Larchal feignit de vouloir re-
culer encore. Son regard sournois interrogea de nou-
veau la main droite du prisonnier, qui n'était qu'une
sanglante meurtrissure. Pour la seconde fois, il se
dit :

— Ça ne doit pas serrer bien dur, une main pareille.
En tournant la barre, je mettrai la chair à vif; il Jà-
chera !.…

— Ne me faites pas de mal, monsieur Hector ! sup-

 
