 

se

» c'était Nicolas Guern faisant lecture de cet écrit à haute
VOIX.

ps

 

Er 748 Ko ra sit QE AE

— Méfiez-vous, la Victoire, dit Julienne, qui prêétait
toujours l'oreille aux bruits montant du souterrain.

— Nous sommes gardés, répondit Jean Guern.

En effet, il y avait deux sentinelles, Petit Pierre avait
recu mission de s'étendre tout de son long au bord
même de la plate-forme, de facon à ce que son oreille
pendit en dehors, et Mathieu Sudre veillait à l'échelle.
L'échelle était le seul moyen que pussent prendre les
assaillants pour pénétrer Jusqu'à la plate-forme.

Un détail qu'il est indispensable de noter, c’est que
l'échelle, un peu trop courte, ne montrait point ses
montants au-dessus du bord. Son extrémité s’appuyait
contre la rampe, à un pouce ou deux au-dessous du ni-
veau. De l'endroit où il était, Mathieu ne pouvait donc
voir l'échelle. Il surveillait seulement avec soin.et en
conscience l'endroit où l'échelle se trouvait, au moment
où on l'avait mis en faction.

Pendant la lecture, Mathieu, pour mieux écouter,
s'était rapproché involontairement du groupeprincipal.
Cela ne gênait pas sa consigne : son œil était toujours
fixé sur le point qu'ildevaitsurveiller. Ilsefiait d’ailleurs
sur Petit Pierre, dont l'oreille pendait en dehors. Les
sens de Petit Pierre élaient subtils comme ceux d'un
sauvage.

Malheureusement ce n’était qu'un enfant.Depuis deux
nuits il ne dormait guère, nous savons pourquoi, et il
lui fallait travailler le jour à la forge. Quand il fut cou-
ché bien commodément sur la terre sablonneuse, Petit
