FR ” des É TS
tour dé Faute. à sans jamais nous ar el'ea
Ce gros chêne, c’est l’abreuvoir où nous trouve
Jours notre antilope à deux pattes.

Bastien répondit :

— Je ne me mêle pas de cette chasse-là.

On voyait les lumières du château. Antoine reprit = |

— Fais attention à ce que je vais te dire, tu n'au
ras pas de peine à gagner tes cent arpents, mais en-
core faut-il que tu joues ton rôle. Tout va Le sa
dan... . É

— Mais du tout! voulut interrompre Bastien.

Le major frappa du pied.

— Tout va bien! répéta-t-il. Je le veux |

Puis, comme Bastien gardait le silence, il ajouta:

— Ils te feront des questions ; tu répondras : Les cho-
ses s'arrangent au mieux, M. Antoine a laissé de si bons
souvenirs dans le pays ! On le regrette. Quant au maré-
chal des logis, il file un triste coton, le pauvre diable, et
jamais il ne s’en relèvera ! |

— Pour cent arpents, c'est trop mentir !

— Je te promets, moi, mon garçon,que tu ne mentiras
pas en disant cela. Cet Hector a une maladie dont aucun
médecin ne pourra le guérir | |

On était à la grille du château. Antoine sonna en mai
tre. Avant d’entrer, il posa son doigt sur l’épaulede Bas
tien et lui dit :

— Sois dévoué aveuglément ou rien de fait !

La grille s'ouvrit et se referma. Le domestique atten=.
dit que Bastien eût pris le chemin de l'office, et dit :

— Quelqu'un est venu demander M. le major.

— Qui estee quelqu'un demanda Antoine.

 
