TE ;
n _ \
EE PE PR TE ee Arte
VON ARR t, TTL PE : 1 1
e ae MCE ET ES ; N C C1
t VS PTT Péos PACA La
»

+ 4

 

 

Fr

- avait encore répondu d'avance : Blamont était un avare

d'espèce maniaque et folle. IL avait lué parce que le
trésor qu'il venait contempler, remuer, adorer toutes les
nuits appartenait à autrui. Il avait tué ceux à qui appar-
tenait le trésor. EL notez qu'on était dans le pays où
courail la fièvre d’or !

Étant donné surtout l’état d’affaissement physique et
morale qui annihilait Honorine, de pareilles inductions
acquirent rapidement la valeur de l'évidence même, Et
cependant Honorine ne voulait pas croire. Elle em-
ployait tout ce qui lui restait de force à retenir le ban-
deau qui était sur ses yeux. Elle se répétait à elle-même,
repoussant avec désespoir la conviction qui envahissait
sa conscience, ce qu'elle avait dit à Nerea naguère :

— Mon père est un gentilhomme! mon père est un
chrétien !

Mais quand son regard se relevait sur ce jeune homme
qui élait là, étendu et dormant au bord du précipice,
sur cet enfant que la haine et la trahison entouraient
de Loutes parts, son âme se déchirait.

C'était elle ! c'était encore elle! La haine que des
hommes puissants et pervers avaient vouée au dernier
des Soleuvre venait d'elle. Tout ce qu'il avait souffert,
cet enfant qui, dès ses premiers pas dans la vie, avait
échangé l’opulence de ses pères contre la dure pau-
vreté, tout ce qu'il souffrait encore, tortures morales et
plaies physiques, tout avait une cause commune, et
cetle cause s'appelait Blamont!

Et tout cela n'était rien. Qu'importe le danger passé .
ou la blessure cicatrisée ? 11 y avait quelque chose de
bien plus redoutable. Ce dernier Soleuvre était menacé |
