en ei

 

|

4

contes die rc

cat a CNET csrer AR ER MUR

><a

rs

. Le ,

LES ERRANTS DE NUIT 213

 

aller, comme elles le disaient, chercher du bois en
Belgique. On partait au petit jour en bon ordre: on
chantait en chemin des hymnes à la bière ou à la pa-
trie. Des charrettes suivaient pour porter le butin. Au
bois, la cognée retentissait sans vergogne. Les chênes
séculaires tombaient pour être débités sur place, Les
ravages de ces coupes déréglées ne sont point encore
réparés. « La forêt est à tout le monde! » telle est
l'opinion politique de ces honnêtes bucherons. Pour
soutenir cette opinion, ils avaient leurs haches et des
fusils. La journée finie, on s’en revenait chantant, Le
souper attendait les #avarlleurs. La famille, réunie au-
tour du foyer, enseignait aux enfants la haine du vol et
de la rapine.

Soyons justes et ajoutons ceci: Aussitôt que la fabri-
que put reprendre, on n'entendit plus parler de voleurs
de bois. La forêt cessa d’être à tout le monde, et revint,
largement ébréchée, à ses propriétaires légitimes.

D'après les renseignements que peuvent donner les
gens de la frontière, les errants de nuit de 1839 n'a-
vaient point d'organisation proprement dite. C'était le
hasard ou le besoin qui les jetait dans Ha voice mau-
vaise où ils se rencontraient souvent, mais non pas en
amis. En effet, les faux bucherons battaient les marau-
deurs de Happe-Tout (la petite Moncelle) quand ils les
rencontraient dans l'exercice de leurs fonctions; les

faux gendarmes arrêtaient les contrebandiers el les
débarrassaient de leurs charges ; mais cela ne profitait
point aux bureaux de douanes. Il n'y avait entre tous

ces vagabonds qu’un terrain commun: c'était la re-
cherche des trésors,

   
