      
   

  

ne base et di sement She par
re roc d'où pendait une chevelure de plan-
a ve nous l'avons vue et décrite une fois
| Let certain qu'à supposer même que les gens du
| y Fe ent entrés dans les roseaux, ils auraient pu
pa: ser Ebtoie devant cette issue, admirablement mas- ÈS
quée, sans en soupçonner l'existence. Toute notre ca- TRE à
a MS Gatta sans hésiter, comme avaient fait, quel-
q ques heures auparavant, M. de Blamont et le baron Mi-
ct chel. On commença à monter. À cent pas de l'entrée,
Mathieu battit le briquet et alluma une torche dont il Là
ee était muni. Jean Guern demanda : RP SE +
—Y at-il une issue par là-haut ? ) ET
SN vous inquiétez point de cela, répondit Nerea
qui les rejoignait.

Jean ( Guern fronça le sourcil et murmura :

   
    
 
   
      
    
 
 
   
     
   
 
   

  
  

  

 
    

  

  

— ue faites-vous ici ? SES
_— Tous ceux qui sont ici font leur devoir, répliqua RE DE
fialioane et vont à leur destinée. Êc

_ Jean Guern se détourna d'elle et reprit : \

— Nous sommes suivis, j'en suis sûr. Sie l
os Vous pouvez en être sûr, dit encore Nerea ; nous k #
sommes suivis de très-près. =: be :#
| — Par qui? | ne

— Par Antoine Legagneur, les deux neveux et plus | & ‘4
de e vingt Errants. Es A
LS Ce n'est pas assez pour nous faire peur ! s'écria PES A:
Nicolas Guern. LS. Là
Fe Dans une heure, ils seront deux cents, prononça æ& rl
D 92" ie

= ù
Pis AE
Ê ù
où

à + Re: it
ER CES Li

 
