 
   

__ EES ERRANTS DE NUIT 343

les-logis se cache depuis trois jours dans la loge du
père Mathieu, qui travaille maintenant à la forge.
— Mathieu Sudre ?

 

_— L'homme au loup, un faux-frère. Sa bête et lui | | 2"
passeront un mauvais quart d'heure cette nuit. % “4.1
Jean Guern se demandait : |
— (Jui done a pu les instruire si bien que cela! 148 Li
— Allons, les enfants! s’écria Larchal en resserrant ai

#s0n bandean sur sa Lête fêlée ; c'est le cas de le dire: te FA
Jean Guern est un vieux roulier, Pendant que nous |
bavardons, il a peut-être déjà passé la frontière. Fa
— Pas de danger! répliqua le fraudeur ; il y a du 1
monde partout, celte nuit, et le petit de Mathieu fait le ? 5
guet pour nous sur la route de Stenay. Voilà un enfant 4
bbien mignon, qui étranglerait son père et sa mère pour |
“un écu de trois livres !
» Comme il achevait, un coup de feu se fit entendre au
[ Loin, dans la direction des futaies de Blamont.

st
Lg

  
 
 
   

Tout le monde se leva. On fit silence. À 3
Un second, puis un troisiène coup de feu retentirent TR TES
à une distance encore plus grande. C’étaient Lethil SEE PE

“et les deux neveux aux prises avec le grand loup de (2
Mathieu Sudre. | |
— Est-ce que l'affaire du maréchal-des-logis serait | |
ldéjà faite? grommela le fraudeur. ÿ ten | 1
Jean Guern avait aux tempes une sueur glacée. Les LA
“gens rassemblés dans le cabaret de Constant sautèrent , PER
“sur leurs armes.

. Quatre Rétatlleur la route de Stenay ! dit Larchal,
Mqui semblait être I#chef; quatre sur la route de Mont-
t médy, le reste dans les sentes. Le mot d'ordre est de

 

!

 
