 

_

L 2 * + E ? Eh
var, PRE L

 

tr
a Non, ; je ne sais pas, je cherche. C'est le seul ef-

fort de ma pauvre cervelle depuis bien des jours! Il y a
des choses que je comprends : le dévouement d’une fille
pour son père, le dévouement absolu, sans bornes. Vous
le pratiquez, j Je vous admire. Mais il y a d’autres choses
que je ne comprends plus. Vous savez que cet homme a
tenté de m'assassiner…

__— Et je vais devenir sa femme, n'est-ce pas! s'écria
Honorine avec une violence soudaine. Cela ne vous dit-
1 pas (oute l'impossibilité de la lutte, et cela ne vous
annonce-t-il pas aussi quelque porte secrète par où la
condamnée espère fuir ?

La vie était revenue à ce visage si beau. L'œil brillait,
ier ét clair ; la tête se redressait hardie dans toute sa
umière. Hector en eut comme un choc.

— Il n'y a qu'une porte, murmura-l-il, Ja mort. AIR
deviné ?

M! de Blamoni lui tendit la main :

— Ami, dit-elle, ce qui nous sépare aujourd'hui nous
1vail réunis autrefois. Je fus attirée vers vous par le be-
soin de réparer autant qu'il était en moi un grande
njustice. Je vous prie de ne me point juger mal. Non,
vous n'avez pas deviné, si vous pensez que j'ai le des-
ein d'attenter à mes jours. Comment songerais-je à
)ffenser Dieu, qui est mon unique refuge ? Mais je vous
> dis, j'ai trop souffert ; mes heures sont comptées. Ce
hariage ne se fera pas, je vous l’affirme... Et je m'en
ai de ce monde en vous aimant, en vous bénissant, si
bus ne vous êles point mis entre moi el mon de-
Dir.

- — Maudissez-moi donc et détestez-moi ! répliqua im-

 

+
:
