ON A

pv S
: a RER te ete

Ra RE, æi DES RP e
on Lou nr : : r .

  

7 …. à

 
 
   
  

per Le loup vint en rampant. Me: Ha
— C'est cela ! Baie-Loi, vieux ! reprit l'Italienne,

DE: vaux mieux que bien des hommes. Vous, demoiselle, |
Er faites un effort, asseyez-vous sur son dos. Je suis là

  
  

 

4 ds pour vous nobles de tomber.

Honorine perdit l'équilibre dès qu'elle eût lâché l’ar-
bre. Nerea la saisit à bras-le-corps et la placa sur le
dos du loup, qui se reprit aussitôt à marcher. Nerea
soutenait Honorine, comme Mathieu Sudre avait soutenu
Hector, la nuit de l'attaque, au gué de Saintelde.

La route se fit ainsi, dans un taillis de chênes où ser-
pentait un étroit sentier. Tout à coup, au travers des
branches dépouillées, on put apercevoir de vives lueurs.
Ce n'étaient pas les torches des Errants de nuit, car on
s'était dirigé en sens inverse de la vallée d'Orval ; et

pourtant, c’étaient des torches. Au-delà du taillis, s'é-
_ tendait une clairière de forme ovale qui touchait à une

fulaie de hètres.

— Bellement, vieux ! murmura Nerea qui dirigea le
loup vers la partie Ia plus méridionale de la clai-
rière.

Aussitôt que les branches ne firent plus obstacle, trois
figures connues se montrèrent, éclairées par les torches.
C'étaient Étienne et François Legagneur, les deux ne-
veux, accompagnés de l’ancien garçon de caisse, Sébas-
tien Lethil.

François était seul au pied d'un tertre où se voyaient
les débris d’une croix mutilée. Étienne et Bastien enle-
vaient des mottes de gazon à quelque vingt pas de làq
Leurs torches étaient plantées en terre.

 
