  

 

— Honorine ! c’est Honorine ! aurai-je le temps d’ar-
river jusqu'à elle pour lui dire mon dernier adieu ?

Assurément, cette idée était invraisemblable et folle.
M'° de Blamont! oser un acte pareil ! Mais à cette
heure, sa tête était perdue.

Et s'il ne l'avait pas eue, cette idée extravagante, s’il
n'avait pas entendu en rêve cette noble et chère voix
qui l’appelait, il fût resté là inerte, accablé sous son

mal physique et sous l'émotion terrible du meurtre qu’il
venait de commettre.

Sortir de la prison, telle était désormais la seule pen-
sée qui se formait en lui. Il se souvenait vaguement de
tout ce qu'il avait arrangé pour son évasion. Il coor-
donnait ses idées acquises par un effort instinctif, mais
plein de fatigue. Il ne discutait rien.

Il exécutait ses résolutions comme on obéit à un or-
dré, parce qu'il sentait bien que son être amoindri avait
momentanément perdu sa vaillance. Il se voyait dans
le passé comme un géant.

La grosse veste de Larchal fut dépouillée, et avec
quelle peine ! Chaque fois que la position du corps pré-
sentait un obstacle, Hector pressant d’une main sa poi-
trine et s’efforçant de l’autre, laissait échapper de rau-
ques gémissements.

Le geôlier devait être bien mort, car son corps se
manœuvrait comme une masse. Après la veste, Hector
prit le pantalon.

Quand ce fut fait, Hector tâta le cœur du geôlier qui
ne battait plus.
