naissance. [Il en sera ainsi de moi, Hector: 4 De |
veux pas vous porter malheur. Je ne serai pas votre co

femme.

— Ma femme ! répéta le jeune soldat, qui joignit ses
mains.

 Honorine détourna les yeux. Une expression d’an-
goisse se répandit sur ses traits.

— Hector, reprit-elle ; il me faut votre pitié; c’est vo-
tr> pitié que je suis venue chercher.

Hector pleurait comme un pauvre enfant.
— Vous m'avez dit que j'avais le droit de vous aimer,

murmura-t-il, et je sens, oh ! je sens que vous allez m'é-

loigner de vous pour jamais !

— C'est vrai, dit-elle. Sn

Puis elle ajouta, voyant qu'il chancelait :

— Hector! Hector! prometlez-moi que vous wi-
vrez |

Il n'avait pas de paroles pour répondre, mais son re-
gard parlait, tout plein d'un sombre désespoir. Elle se
redressa. Ses larmes se séchèrent.

— ]1 faudra donc encore cette douleur! dit-elle en

pressant son front à deux mains; Hector, écoutez-

moi, ne me punissez pas, je ne suis pas libre de choi-
sir. 11 y à un homme qui tient dans sa main la vie de
mon père ! | |

— Nommez-le donc ! s'écria le jeune soldat, rugissant
comme un lion ; c’est un homme mort !

Il s'était relevé d’un bond. Il était si vaillantet sibeau
qu'un instant la prunelle d'Honorine rayonna d’espoir.
Mais ce ne fut qu’un instant. La nuance rosée qui était

‘ revenue à ses joués s'éleignit dans une mortelle pàleur.

 

 
