24 É s ; J (Sr a a. RAS ,

Le . Én Fri re: Se Fr.

ee ki Fr ue D a 1 LS TERUS 3 É UE
se à nc — -# Les

sé. Me

Rs ST 0 LES ERRANTS DE sur

        
   
 
  

 

  

  

— Ne m'appelle plus ainsi! V RE vai a jusqu'a au
= bout. | FA 21
— Ilya, reprit Bastien, que l’Auvergnat res +.
* mort, LEE e
5 . Malgré l'obscurité, on aurait pu deviner la pâlèur. pi
#8 _ envahissait le visage d’ Antoine Legagneur.

     
 
  

  
 
     
      
   

  

É.. — Larchal ! fit-il d'une voix qui tremblait et il a :
4

T
Fair

14 parlé ? » J
‘4 _— Tout au long, comme de juste. 72
DA - Antoine ferma les poings et làcha un juron.
| a ._ © —Ila raconté l'histoire de la corde trop courte, :
A Ne | poursuivit Bastien ; savez-vous que ce jeune gars d’Hec”
0 tor est un fier coq pour avoir rattrapé sa fenêtre de si
Join ?
— Et que dit-on de tout cela ? demanda Antoine.
— Dame l'on parle de vous faire chercher en Belgique.

Ga se peut en s'adressant au gouvernement.

. #)

'È dogs as. 1.

m2. ; — S'ils prennent ce chemin-là, nous avons du temps
devant nous.
+ 7 — Sans doute. Mais vous savez, vos chasseurs ne

vous aimaient pas beaucoup. Le colonel a été obligé
de les consigner. Ils voulaient faire une pointe jus-
qu'ici, le pendant de la battue aux loups, comme ils di-

saient. i
Antoine avait déjà recouvré son sang-froid. ]
— Cela n'aura pas lieu, dit-il; ce vieux grognard de |

Poncélet a trop de prétention au titre d'honnête homme.
Mon ami Bastien, dans quelques jours, j'aurai élevé un
rempart d'or entre moi et toutes ces misères. On ne con-
damne pas un homme de vingt millions sur le témoi-
gnage d'un geôlier.

 
