  

294

   
 

… — Si on choisit l'épée, son numéro est tiré ! décida e
François. LEE |
— Et si on choisit le pistolet, ajouta Lethil, c’est + 18
vous qui chargerez les armes.
 Honorine était à la torture. de |
— Mais il faut courir ! prononcça-t-elle d’une voix % à
étouffée ! il faut le prévenir ! - As
_— Croyez-vous, répartit Nérea, que je vous aie atten- 3 Et
due pour l’avertir? C'est un Soleuvre : sa volonté est | Éa1
de fer. es,
— Je me jetterai à ses genoux ! LE |,

— Je m'y suis jetée. “

— Je l'implorerai avec larmes.

— J'ai pleuré... car vous ne savez pas lout ; c'est par :
moi que ces hommes sont ici. Il m'avait ordonné de CR à
porter le cartel, j'ai obéi. Le

— Vous !... s’écria M'° de Blamont.

— Silence ! si l’on vous entendait, la seule chance de

salut qui reste serait perdue ! RE. Î

— (juinze, seize, dix-sept, dix-huit chausse-trapes ! LE
comptait Étienne en ce moment. S'il se tire de là, je lui LE (5 4:
paye de la bière du pays à plein verre, mes bons | et
amis | PR

— Quant à s'en tirer, riposta Bastien, c'est comme si Le PA
on parlait de prendre la lune avec les dents. Nous se- Se tt
rons quatre contre un. 0e

Honorine serra si fortement le bras de Nerea que celle-
ci se retourna étonnée.

— Conduisez-moi, dit M'° de Blamont, je veux le
voir, lui parler.

La fille de Giovan eut son sourire amer.

”

+ mm

PP u d
ou

h/

 
