ARE: 2 =

 

LA MAISON DE MATHIEU

‘4 F 5 Ce fut Gertrude qui aida Honorine à descendre. Elle
| lui baisa les deux mains en disant : :

— Bonne demoiselle, notre pauvre maison est à
vous.

Honorine entra, en s'appuyant sur ses deux compa-
gnes, dans unie chambre basse où l'air était épais et
lourd. Les terres qui servaient de plafond étaient soute-
nues par plusieurs poteaux, mal équarris, dont quel-
ques-uns n'étaient que des trones de chêne qui avaient
encore leur écorce.

La disposition de ces poteaux séparait la maison sou-
terraine en deux pièces principales. La seconde pièce
senfonçait «en tournant dans la profondeur du mame-
lon. Il n'était point possible d’en voir le bout. Ce qu'on
pouvait apercevoir de celte seconde chambre n'était
qu'un sol nu et poudreux, où l'ombre des poteaux met-
tait de grandes raics noires. Dans la première chambre,
il y avait trois ou quatre escabeaux, un grabat, un fu-

basé k | . | | | | -
