    
    
 
   
 
   
   
 
    

KR Lite LE Le SAS
= Fe ÉNRIR
Eu L , .

Le —— «- «

  

ue put € dre un above qui galopait sur la sbite Ë
de Mon ntmédy à la frontière.

_— C'est peut-être lui! dirent les fils Guern.

ue — C'est lui, prononça le vieux Breton, sûr de son
fait ; je savais bien ce que je faisais.

ee ajouta en se remettant en marche:

| - 11 faut tout prévoir, pas vrai, Julienne ?

_— Oui, la Victoire, mais je ne sais pas ce! que vous
avez prévu.

— Constant part pour les avertir. Il va leur dire:
les six Guern sont en campagne. Comprenez-vous cela ?
Et à supposer même que nous n’arrivions pas à temps,
la Croix-Renaud sera un lieu aussi sûr et aussi tran-
quille, dans vingt minutes d'ici, que la grand'place de
Sedan à midi!

— C'est pourtant vrai, dirent les garçons.

_— Quant à çà, appuya Monnin, censé, vous deviez
être un rude lapin au temps jadis, l'ancien !

_ Petit Pierre ordonna le silence. On côtoyait un
 fourré où Larchal et quatre bandits veillaient. En tour-
nant la pointe du taillis, on put ouïir sous la feuillée
l'expression favorite de l’ancien geôlier, fils de l’Au-

vergne et du Brabant: — C’est le cas de dire.

Au bout de dix minutes, on entendit le ruisseau de

la Marche couler en murmurant sur ses cailloux. Les
_ forges de la Soye dessinaient leur silhouette entre la
montagne française et la montagne belge. Un pas
encore et les six Guern étaient à la porte de cette
demeure soutérraine où le maréchal-des-logis Hector

avait trouvé un asile : la loge de Mathieu, l'homme au
loup.

  

  

ee OPA AZ
TU PR D ie CU D dE CAS

  

» = à .
Ê

CPE

FAT ps. 7

P

er . ve

Le VE

RP ES TEE

TA LS Re DT
Css Ce

AN a:
20 cs Fr. 446
« *

 

 
