LES ERRANTS DE NUIT

 

 

so | tion ? Tout le monde sait que les abhés d'Orval étaient
D plus riches que des rois. à |
pe | Ce fameux Pied terrier, dont la reliure avait été esti-

nr mée trois cent vingt rixdales ou deux mille livres, mon-
Re naie française, c'est-à-dire plus de dix mille francs, eu
EL égard aux accroissements successifs de la valeur repré-
sentative, ce livre des biens fonciers de la communauté
était un immense #n-folio de sept cent quarante pages,
où se déroulait la liste des terres, prés, pâturages,
bruyères, étangs, moulins, brasseries, maisons, châteaux
métairies, mines, ardoisières, carrières, chasses, pêches,
dimes, cens, péages de tourniquets ou de ponts, possé-
dés ou fructrués par le monastère d'Orval.

On ne peut évaluer à moins d’un milliard le capital
foncier de ce prodigieux domaine, réparti sur le terri-
toire de trois cents paroisses, villes, villages ou ha-
meaux.

La mainmise des religieux d’'Orval s’étendait sur
l’ancien comté de Chiny, berceau de l'établissement,
sur le pays de Carignan, sur les prévôtés de Chauvency,
de Mouzon, de Montmédy, de Marville, de Merles, de
Mangienne, de Dun, d’Arrancy, de Conflans, de Jarni-
sy, de Longuyon, de Birey, de Longwy, dans le pays
Messin, dans les bailliages de Virton et d'Erlon, dans
le duché de Luxembourg, dans le Liégeois, dans le Bra-
bant, dans le comté de Namur.

C'était un monde. Et savez-vous ce que les bons
moines avaient écriten tête de leur grand livre d'achats?
L’épigraphe mérite assurément d'être transerite et tra-
duite. La voici textuellement :

« Jgnorantia notariorum, et mullo magis malitia, messis

‘

h.
baie | ga
