  
 
 
 
 
     
   
   
    
   
  

ne re 2 E =
PE ET

b
a

ET ren

—

re

nn A

L
A
|

ST ES

…

ol a. Om ER
D none ei PR

is NCA TS TESTÉ LINE RTS
, Æ Li e LÉ, ee ob. CA
Ur D 4 at: 7 EE"
Ait L 1 <. ME 2."
+ 4 FE 2. Ve
rer «

Leer om à “05 ES

PET Vs

pa er Fe +
n .. 24 " 4 FE RS
r: "A FR FRA \
Re FR Fa ee 2e ES

LES RAM DE NUIT. REP METRE

 
 
 

 
 

_ Jean Guern s'arrêta parce qu'il ne a es
Fitfrer lébéiture embrouillée. Le pauvre frère disait
vrai : il avait la fièvre. Sa plume tremblait davantage F3

mesure que son style devenait plus obscur. Julienne de-
manda :

 
 

Svétt. L
‘x

— Est-ce des Legagneur qu'il parle? a
Au lieu de répondre, Jean Guern secoua la tête len-
tement. Il tourna la page. L'écriture changeait brus- |
quement et il y avait une date : « samedi matin. » Ces

:

c
+
à

  

  

qui suivait avait été écrit la veille. C'était ainsi : « Pour

Jean Guern. — Je viens d'avoir une crise terrible et qui
m'annonce ma fin. Arriverez-vous quand je n’aurai plus,
ni mon esprit ni ma parole? C’est après-demain, lundi
matin, que commence le dernier mois, le mois fatal.
J'ai essayé en vain de relire la page qui précède. Je
prie Dieu de me laisser assez de force pour vous ins-
truire, Jean Guern, ami et servileur de Bazeille et de
Soleuvre !

«Ils ont tendu un piége à l'enfant. Il leur faut sa
mort. On lui avait enlevé le nom de son père pour le
mettre à l'abri. Ils l'ont deviné dans son humble for-
tune. Je n'étais pas seul dans le secret. Dieu me garde
d'accuser à ma dernière heure ! Mais ils ont le secret.
Une grande part du secret. Ils savent que le trésor est
caché dans les ruines de l’abbaye d'Orval. Je jure sur
mon salut que, pour ma part j'ai été discret. |

«… L'enfant est tombé dan: ff cpiége. Le voici con-
damné à mort, et le jour même sa condamnation, la
main du Seigneur s’est appesant sur moi. Je suis en-
chainé dans ma pauvre demeure” Pourquoi avez-vous
quitté le pays, Jean Guern? Voici a mort qui vient *

 
    
