F7 _
Es + S +

Ce dn. | se | a Po
——— Rite
ne SE

(LES ERRANTS DE NUIT ns

   
 

  

Mt = neige, partout où le rat les rayons it
| présentant à ses revers des ombres rudement ac ées
Les arbres fuyaient, des deux côtés du chemin, : semblé

bles à des fantômes: ‘54

   
  
 
  

  

brume Re Il marchait dans un nuage ER
dont l'éclat fatiguait ses yeux. -

À cinq ou six cents pas du cabaret, en un lieu où il
n'y avait point de brouillard, il aperçut au- devant de
lui Mathieu et son loup qui allaient à longues enjambées.
A tout hasard, il arma un des pistolets qui élaient dans
ses fontes. L'homme au loup avait son fusil à deux coups
| en bandoulière. Il s’arrèla, serrant la laisse de sa Me
__.  etse Lint sur le côté droit de la route. |

— Les pistolets ne valent rien, cette nuit, dit-il
comme Hector passail ; ne comptez que sur votre sa-
bre! | |

Hector passa au galop. Mais se ravisant tout à coup,
il serra le mors et revint sur ses pas. |

_— L'homme, dit-il, on te compte parmi mes amis ?

— On fait bien, répliqua Mathieu.

— Es-tu mon ami seulement à cause de l'enfant, pe-
tit Pierre, que j'ai tiré de l’eau ? ? |

— (a en vaudrait bien la peine. Mais c'est pourautre
chose encore.

La voix de Mathieu était tout émue. Hector re-
prit :

— Tu me parlais de choses que je ne sais pas. Peux-
tu me les apprendre !

Mathieu secoua lentement sa tête chevelue.

 
