  

  

PRIS

CRE

. e
L'on

LES ERRANTS DE NUIT

    
   
 

 
   

L dr
> ’

     

— Bien sûr, monsieur Guern, inierse ie le cabe se

Dr ES

tier, je fais un métier honnête. | À ET |

Jean Guern leva le doigt d’un air sévère. Lisez

- Nous avons causé ensemble, dit-il; ta maison est.
à toi, je me contenterai du moindre coin où je puisse
dormir, et quant à notre souper, il ne fera pas tort à
ton repas de noce. Du pain, du fromage, deux chopines
de blonde, voilà le menu : en avant marche! |

Il poussa Constant, qui s’en alla du coup jusqu'à la
porte de la cuisine. Puis, se tournant vers Julienne,
ajouta :

— Ça ne ruinera pas les garçons ce festin-là, pas vrai,
ma femme ?

— Non, la Victoire répondit Julienne.

Jean Guern s'attendait à une plus chaude approbation,
mais Julienne ajouta tout de suite:

— La Victoire, cet homme a quelque chose sur la
conscience.

— Cela le regarde, ma femme. S'il nous vole un écu
de cent sous, ce sera un habile larron !

Il frappa sur ses goussets vides. Pendant ce temps, on
entendait parler tout bas à la cuisine. Ils semblaient être
là dedans deux ou trois à se concerter. Julienne était
la seule à écouter. Quand le vieux dragon jugea qu'il
avait suffisamment allendu, sa grosse voix prononça ce
seul mot :

— Eh bien ?

Le cabaretier reparut out tremblant, Il apportait le”
“

   
 

pain, le fromage et la bière.
— Sauf votre respect, monsieur Guern, dit-il, je ne

peux pas vous laisser ici, c'est retenu.

 
