. VOUS... SRE 3e LS

sur ce mâle visage, j'ai été aeiii trop rude à av ec

De

ES

— Oh!la Victoire ! fit Julienne toute confuse. FES
— J'ai mal agi, ma femme, et je vous en demande. 7
pardon, car vous valez mieux que moi. Re *

— Je ne veux pas que vous parliez ainsi, la Victoire, |
répartit Julienne, prète à se révolter ; ce que vous faites
est bien fait, mon homme ! cs

— Embrassez-moi, Julienne.

— Oui, la Victoire, si vous voulez.

Vous eussiez dit un sergent et son capitaine se don- :
nant l’accolade. Ils firent tous deux le signe de la croix
devant le mort et se dirigèrent vers la porte.Jean Guern | s
avait mis tous les papiers en un paquet dans la vaste
poche de sa veste de beau drap noir. Ilavait dit: —
Nous lirons le reste demain. |

Au moment où il franchissait le seuil, derrière sa
femme, un des papiers, mal pris dans la liasse, glissa
hors de sa poche et Lomba sur le carreau. La lampe
était près de s'éteindre. Les deux vieux époux ne pri-
rent point garde à ce chiffon qui tombait et sortirent SA
ayant soin de fermer la porte.

À peine avaient-ils fait une centaine de pas dans la
rue qu'un mouvement eut lieu dans l’enfoncement du
portail de la maison Legagneur. Un homme traversa la
chaussée à pas de loup et vint droit à la porte de la
masure. Un instrument qu’il introduisit dans la serrure
fit sauter le pène. L'homme entra. C'était un grand
gaillard dégingandé, à la figure effrontée. On eût dit
qu'il savait ce qui venait de se passer dans cette cham-
bre, car il alla donner un coup d'œil au mort.

 
