a us le Le. un objet de forme ho qui brillait.
x pas plus loin les ondes, déterminées par la marche
Le de l’ex-major, se prirent à briller vaguement dans
| és plis
| Sous les latitudes tropicales, dans ces belles nuits qui
liennent suspendues à la voûte du ciel les étoiles de la
Croix du Sud, ainsi font les vagues éventrées par la
p proue des vaisseaux. Mais les navigateurs connaissent
le pourquoi de cette merveilleuse effervescence. Des
milliards d’animalcules, flottant à fleur d’eau, étendent
au-dessus de l’eau une mince croûte de phosphore. Ici,
ce n'était point cela. Quelques brasses encore, etle foyer
devint décidément visible.
Il fallait, certes, qu’il y eût un espoir au fond de la
fantaisie de l’ex-major. Et cependant il crut rèver en
‘apercevant au travers du lac une place carrée, une vi-
tre, dirions-nous, s’il était possible de supposer qu’une
plaque de verre püt supporter le poids d’une pareille
masse d’eau, une vitre trouble et dépolie derrière la-
quelle une lumière brillait
 —- Blamont est là ! dit-il, tandis que son cœur sautait
dans sa poitrine, le trésor aussi !
* Tout son corps aidant sa passion, il pritun vigoureux
élan qui le porta juste au-dessus de ce que nous appe-
Jlons /a vitre.

  
  

  

 
 

 
 

 
   

Rd

      
   
   
   
 
   
   
 
   
   
   
   
     

‘4 (UE
se. Îe
pur à
