 

|
;

 

 

vrdééé 2 L K
est advocatorum. Clausulas ambiquas et problematicè dis-
putabiles instrumentis inserendo, notari ponunt ova, quæ

Magno partium sumpiur excubantur ab advocatis et procu-
ratoribus. »

« L'ignorance des notaires, et surtout leur perversité,
est la moisson des avocats. Les notaires, en glissant
dans les actes des clausesambiguës et sujettes à discus-
sions, pondent des œufs qui sont couvés, au grand dé-
triment des parties, par les avocats et les procu-
reurs. »

L'enseignement est bon; l’image est charmante. Ces
excellents moines, qui avaient tant d'esprit, sont morts;
mais les notaires, les avoués et les avocats continuent,
les uns de couver, les autres de pondre. Et le monde ne
s’en porte pas mieux.

Giovan Battaglia avait renversé sa tête sur le dossier
de sa chaise. Il fermait les yeux. Il souriait. Son visage
peignait le ravissement. Ce fantastique dénombrement
d'objets précieux produisait sur lui l'effet du plus
attrayant des poèmes.

Il écoutait encore, et il dormait déjà. Ou plutôt il se
baignait, bercé par des milliers de vagues dorées, dans
cet océan d'opulence. De l'or, de l'argent, des rubis, des
émerauudes, des pluies de perles, des fleuves de diamants!

Nerea continuait sa lecture. On frappa à la porte.
Giovan Battaglia ne bougea pas.

— Faut-il ouvrir, mon père ? demanda Nerea.

On frappa un peu plus fort et d’une facon particulière.
Nerea fit de l'orgle un signe consciencieux sur la page
commencée, pus elle gagna la porte et ouvrit.

L'homme qui entra avait la pipe à la bouche et la

: Lu
#
