   

 — Es-u seul ? SES “
 — Non, mais ouvrez toujours, ce sont des amis. RS ee ne
Gertrude consulta son mari du regard. Celui-ci se mit à #1
l au-devant de la porte, le fusil à la main. SE “à
= Ouvre! ordonna-t-il. 3e A
Gertrude tira la barre. En ce moment, Hector se rap- Se ul
procha d'Honorine et lui dit : 02 A4
— Vous n'avez pu mentir, mademoiselle de Blamont, 2.
mais le moyen n’était pas bon. Adieu ! Éc Ari
 Honorine étendit les bras, et ses yeux se fermèrent. # ei
Le visage de Nerea avait changé. Elle soutenait encore +":
_ Honorine, mais toute son altention était concentrée sur © À
_ce qui se passait du côté de la porte, qui venait de s'ou- æ À
-vrir, donnant passage à Petit Pierre. L'enfant se glissa NE :
dans Ja loge comme une anguille. Au dehors, six. + é ft
têtes se montrèrent. 2h
C'étaient d’abord le grand bonhomme Guern etsa
femme Julienne, tous deux appuyés sur leurs bâtons de +.
voyage. C'étaient ensuite leurs fils, quatre hauts gail- . - a 14
lards, bien plantés, portant le fusil à deux coups sur " à LE
l'épaule. Derrière eux, venait Denis Monnin, le soldat ARS
de Paris. | de JE
Jean Guern entra. Il dla son large chapeau, décou- ie (a
vrant cette mâle tête de brave homme que couronnaient Re à
d’épais cheveux blancs. Ne !
— Hector de Soleuvre, dit-il en attirant sa femme par ‘134 He
le bras, vous avez eu tort de fuir notre toit. Voici la
nourrice de votre mère, voici les serviteurs de votre Fe
père!  : D HA
J1 se montrait lui-même à la tête des quatre Guern : Se
bras et torses d'athlètes. Ayant ainsi parlé, il salua
nn
D LAN
DE

 
