EC.
an &

CRT
Gare
à

Re L …
# NT Var
le 2 T_
PTE An .

ee x
i- À re. a Te *
D ns ‘

Le bonhomme savait bien qu'Honorine de Blamont |
lui était ici une égide. Il se hâta d'en abuser,

— Vous avez abreuvé d'amertume les jours de ma
vieillesse ! dit-il ; voici des filles sans dot ! voici une pau=
vre femme qui n’a plus même un douaire !

— Monsieur Legagneur !... voulut dire la baronne.

— Non, Léocadie! Ma doilet {trop longtemps con-
tenue, déborde ! Et pourquoi M. de Blamont ne me.
laisse-t-il pas gagner une seule partie aux dames ? Je
n’aimerais pas être si heureux que cela au jeu? Vous
êtes tous contre moi. Prenez un couteau, François ou
Etienne, car vous ne valez pas mieux l’un que l’autre, et
plongez-le-moi dans le sein ! À

Un gros garçon, natif du Luxembourg, ouvrit la porte.
brusquement et dit à haute voix :

— Messieurs et dames, la soupe est servie, savez-
vous ?

Le baron se leva plus lestement qu'on n'aurait pu
l’espérer. L’instant d’après, il était à table jusqu'au
inenton, grondant les domestiques, accusant le potage,
calomniant la température, maugréant les courants
d'air, mais mangeant comme un vampire. Au moment.
où Antoine allait le rejoindre, François l’arrêta et lui
dit : |

— Un petit mot, s’il vous plaît, notre oncle !

Étienne s'était rapproché. Antoine lui tendit les
mains.

— J'ai des nouvelles de votre père, mes neveux, leur
dit-il; mon frère Jean refuse de nous ouvrir sa caisse.

— Un vrai Legagneur! dirent ensemble Étienne et
Francois.

 
