RD *
d Dit Je

 

 

LA NUIT DU 12 NOVEMBRE 1817

: [UN
Honorine chancela. Tout son corps tressaillait, La

 

fièvre faisait claquer ses dents. Elle fut obligée de se re-

tenir à l’arbre pour ne point tomber à la renverse.
— Tu mens! dit-elle cependant ; mon père est un

gentilhomme et un chrétien. Il n'y a point de sang sur

sa conscience !|
— Alors, répliqua Nerea, qui avait aux lèvres un

sourire cruel, pourquoi as-tu dit: « Je dois », après

avoir dit: « Je veux » ? Et pourquoi ne chasses-tu pas
ce Legagneur, marchand failli et soldat dégradé, toi
qui es riche et qui es noble ? |

— Parce que, balbutia Honorine, parce que...

Elle n’acheva pas. Elle courba la tête et fondit en
larmes.

— Parce que, poursuivit l'Italienne, il a pouvoir sur
ton père, je te mets au défi de dire non!

Honorine garda le silence. Son souffle s’arrêtait dans
sa poitrine.

 
