 

Vouée aux trävaux d'administration, ét dont aucun reje-
Lion ne dépassa le commun niveau. Ils vivaient solitaire-
… mciit ét faisaient avec honnêteté les affaires extérieures
1 dé l’abbaye.

" Le château était un vieux bâtiment d'aspect irrégu-
lier, composé de plusieurs parties hétérogènes. Malgré
la solidité de ses constructions, sa situation dans un bas-
fond humide, ét lé voisinage trop immédiat de la forêt,
Mhätäient visiblement sa chute. L'aile gauche et le corps
Mdé logis principal, qu'on n’habitait point tombaient

presque en ruines. L’aile droite, au contraire, avait été

Érajeunie, ainsi qu'un corps de logis carré, en retour sur
Mes jardins, qui contenait les salons et ies appartements
Mde la bonne demoiselle Honorine.

M. de Blamont, son pèré, avait même fait construire,
æsous la Restauration, un pavillon de style grec pour

Mlanquer ce dernier corps de logis. On appelait l'ensem-
le de ces bâlisses le château neuf. Le château neuf com-
fmmencait au mur de refend de l'aile droite. 11 n'avait pas
de communication intérieure avec le château vieux, dont
utes les portes étaient maconnées. Dans le pays, on di-
sait qu'il y avait une raison à cela, et cette raison était
ute une lugubre histoire.

« Quoi qu'il en soit, depuis deux semainés environ, le
déhâteau de Blamont n'était plus une solitude. Il y avait
doule de domestiques aux offices, et les maîtres em-
Be la maison. A]. de Blamont avait donné l’hos-
Moitalité à tous les membres de la famille Lega-

ëneur.

8 Toute l'aile droite était occupée par Antoine, les deux

eveux, le baron Michel, sa femme et ses filles. M. de

5 Le

  

 

_— “y LES Etre BE RU 2 DS

   
