2) © RÉ el LE TEE RES ace I

p

  

LES ERRANTS DE NUIT

_ triste et fier. C’étaient les seules douces caresses qu'il
eût reçues alors qu'il était enfant. mm

11 y avait bien aussi une jeune femme... Mais notre

le. pauvre Hector croyait rêver quand il avait cette vision

angélique : un front pur, entouré de cheveux blonds

 rayonnants ; de belles larmes au travers d'un mélanco-

lique sourire, L'avail-il vue vraiment dans sa petite
enfance, cette chère et délicieuse apparition, ou était-ce

le rève qui vient au chevet des enfants sans mères ?

questions répétées sans cesse el toujours vaine-
ment, ;

Notre pauvre bel Hector était comme le monde lui-
même, quia ses temps historiques et ses fabuleuses
périodes, Plus on veut fouiller ces espaces mythologiques,
plus on s’égare dans les senlicrs de l'impossible. [1 faut
arriver à Ja première date cerlaine, au premier fait
humain, au lever de cette longue journée dont les temps
poétiques ne sont que le crépuscule.

Ainsi pour Hector. Dès que sa mémoire lui fournissait
des réponses précises, il retombait du ciel sur la terre.

_ Jlse voyait petit paysan dans une terre appartenant aux

Legagneur, Puis, la sœur aînée du baron Michel, une
bonne créature qui était morte trop tôt, l’amenait à la
ville. Puis le collége etles dédains de ceux qui avaient

“  pèreet mère. Puis le bureau, et encore les dédains des
. collègues, qui pouvaient ajouter quelque chose à leur
-. nom de baptème.

Hector laissait là volontiers ces souvenirs de sa jeu-
nesse maussade, mais il s’acharnait aux rèves de son
enfance. Or, on n'est pas classeur à cheval pour rêver.
Le bon colonel Poncelet disait déjà que sa nouvelle

  
  

 
