   

rare TES ‘ -

ES res

24 FTP CRT
(LES AAA EE DE NUIT a FÉES ANR
PRES Ù CRT S
‘ 67 PTT Se
ART UE

     
   

  

Un

  

RAA 4

d'un seul homme. Mis ici ce n'était point le cas. ] es.
anciens seigneurs de Bazeille avaient toujours été 1 <
__ bienfaiteurs du pays où leur souvenir restait l'objet
É d’une sorte de culte; les vieillards racontaient encore
___ aux veillées comme quoi le château était la maison de”
tous. Quand le seigneur se réjouissait, le village entier |
avait place à table. C'était jadis le renom de la paroisse
de Bazeille de n'avoir pas un seul pauvre sur son large
territoire. . | ë
Aussi, tout le monde, hommes, femmes et petits en-
fants, faisaient la haie devant la porte de l'église, quand
M. de Bazeille arrivait le dimanche, à l'heure de la
Di grand'messe, dans son beau carrosse, chef-d'œuvre de
# Jean Guern. Il souriait en passant, et chacun pouvait
lui parler sans crainte. |

Son allié, Ile baron de Soleuvre, venait toujours der-
rière lui. Le carrosse de Soleuvre n'avait jamais de che-
vaux. C'était la tradition, depuis que Chrétien III de So-
leuvre et de Salm etait revenu de la bataille de la Mar-
fée, en 1641, blessé douze fois et attaché sur un joug
= entre deux bœufs. Le carrosse de Soleuvre était traîné
par quatre taureaux noirs. Mais Soleuvre était tombé
comme Bazeille, et ces choses ne vivaient plus que dans
les récits du soir.

Cette nuit, c'était un peuple de bourgeois qui encom-
brait le salon d'honneur où se voyaient, sous émail, dans
des cartouches dorés, les cinquante écussons d'alliance
de Bazeille : La Tour d'Auvergne, Lamarck, Arlon,
Pont-d'Oye, Montaigu, Rochefort, Wianden, Houffalize,
Ansembourg, Malandry, Dampwvillers, etc.

On darsait. Le faste sert à gagner de l'argent. Le

  

”

 
