      

 
  
  
  

Pat

   
 

RENE =— —— Ron
(LES Sans DE N nür A

   

æ

leur Hi être une conséquence toute sci HE Lt
meurtre ; les assassins avaient pillé le. trésor, pr
doute. | PT #5

 
   
    
 

Mais l'erreur ne pouvait être de longue durée. Un
pillage laisse des vestiges ; ici, la terre battue ne gare L
_dait pas d'empreintes. Il n'y avait rien, absolument

rien autour des quatre tombes. e MA LS

    

   

L

    
   
 

Julienne découvrit la première un papier placé surla
poitrine de M. de Blamont. En le prenant, elle sentit
_que le corps était encore chaud. Le papier contenaitles
e dernières lignes écrites par le suicidé. Elles étaient
_ adressées à sa fille, qu'il adjurait de lire avec lé plus
Fe. grand soin tout ce qu'elle trouverait sur la tombe de
ONE Mathilde, sa mère. On voyait dans cette sorte de testa- |
ment que M. de Blamont avait pris toutes ses préau
tions, la veille au soir, avant de quitter le ghâteau por”...
Den toujours. Honorine devait trouver, ce malin, à son che-. rs 1
Ê . vet, une lettre de son père, indiquant la route à suivre
Le pour pénétrer dans les souterrains et y amener le prè-. Fe
ne tre que le malheureux homme demandait pour fermer É €
sa tombe. cé

 
       
   
 

F_ “
+

 
   
     
   
   
   
   
   
 

L'écriture, tracée d'une main bien tremblante, disait
encore l'adieu pour la dixième fois; M. de Blamont

 
      

__ avait eu de la peine à mourir. À {
; “2 : . |
Ce que les assiégeants entendaient au pied de la rampe, :

 
