  

D LES ERANTS DE. NUIT

ds a eme ms - É

 

Montmédy. Demain matin nous aurons la corbeille.
— Toujours galant! fit observer la baronne Lega-
gneur.

Les deux grandes filles savaient bien que la faillite de
Ma maison de Sedan éloignait indéfiniment leurs cor-
…beilles à elles. Elles détestaient Honorine de tout leur

cœur.

— C’est une chose extraordinaire, dit plaintivement
le baron Michel,comme on a peu de considération pour

“moi. Que ne me Jette-t-on au rebut tout de suite ?.…

* 11 repoussa le jeu de dames. M. de Blamont mit dans

sa bourse le double louis qui était l’enjeu. Les deux ne-

veux avaient accueilli, selon leur coutume, la sortie du
vieux Michel par un bruyant éclat de rire.

— À qui en a-t-il? demanda Antoine.

— Dieu le sait ! répondit la baronne.

“ Les deux grandes filles levèrent les yeux au ciel en

 

tmuyrmurant :
* — Il nous fait tourner le sang !
î Antigone ne devait ressembler ni à l’une ni à l’autre

>" de ces deux demoiselles. La dame de compagnie releva
als ses lunettes, espérant un scandale : à la campagne, cela
jtue le temps.

À — À qui j'en ai! s’écria le baron Michel, se laissant
‘4 Be à sa puérile colère ; ne savez-vous pas, Antoine,
1 ‘ que J'aime la régularité dan les repas. Rentre-t-on une
»* demi-heure trop tard quand on empêche un homme de
1, mon àge de se mettre à table? Avez au moins quelque
> égard pour mes cheveux blancs !

— Mais je vous ai donné le motif de mon retard, moi
frère, répliqua Antoine, affectant la douceur.

Pa +

ts

   

phone s-:-2@

 
  
