  
   
 
 

ÉREn F SEE
a 12

a

   
 

    

LES ERRANTS DE NUIT

 

Blamont sortait. 11 portait un lourd fardeau sur ses
épaules courbées. Et il gémissait sous ce faix, disant :
-« Mon Dieu, ayez pitié de moi! »

H n'y avait pour toute lumière dansle corridor qu'une

Janterne sourde posée par terre à l'entrée du petit esca-
lier. Cela faisait un rond clair au bout de la galerie, et
» tout le reste demeurait dans l'ombre. Mathieu restait
immobile. En ce temps-là, il n'avait que vingt ans, et
À c'est encore aujourd’hui un homme timide. Il essayait
> de distinguer ce fardeau, dont le poids arrachait des
, plaintes à M. de Blamont. Il ne pouvait y parvenir. La
nuit était {trop noire. Quand Blamont arriva en face de
la lanterne, la lueur n'éclaira que ses jambes et le bas
de sa charge. Mathieu vit comme un sac, ou plutôt un
paquet enveloppé de toile. C'était grand, cela paraissait
_ pesant. Blamont s’arrèla pour reprendre haleine ets’es-
suyer le front. J1 dit: « Mon Dicu ayez pitié de
moi! »

Quand M. de Blamont eut descendu trois ou quatre
marches de l'escalier, cela le mit de niveau avec l'âme
de lanterne qui restait en haut, et Mathieu put voir la
partie supérieure du fardeau. Il crut rêver. La toile des-
sinait vaguement une forme humaine. Mathieu n'eut
pas beaucoup de temps pour examiner cela, car Bla-
mont continua de descendre et disparut avec sa charge
au tournant de l'escalier. On ne le voyait déjà plus,
qu'on entendait encore cette exclamation sourde et tou-
Jours répétée qui semblait accuser l'angoisse ou la folie:

« Mon Dieu, ayez pitié de moi! »
Mathieu eut l’idée de le suivre, mais il était cloué à sa
. place par la terreur. M. de Blamont ne fut pas absent

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

= veus ;
euh: - .

_ 4

ges” ‘à

 

ee Porn #
