 

ANTOINE LEGAGNEUR

   

=.

    

Un homme était debout sur le monticule : une con-
naissance, à nous, près d'un cheval soufflant et fu-
mant.

— Bonjour, Bastien, lui dit Antoine, après avoir
franchi le ruisseau de la Marche sur un petit pont de
planches.

— Bonsoir, monsieur Legagneur, bonsoir, réponditle
nouveau venu d'un ton bourru; cela va mal là-bas, je
vous en préviens, et vous feriez mieux de vous press ù
._ ner de l’autre côté de la frontière. © |
…_ Antoine fit les quelques pas qui le séparaient en-

core de Sébastien Lethil, ancien garçon de caisse du ba- |
ron Michel, etque nous vimes autrefois au gué deSainte-
Es IRIe. |
Baux — Parle moins haut, mon bonhomme, lui dit-il en
: prenant un accent de familiarité presque caressante ;
les Errants de nuit ont des oreilles d’âne et n’en écou-
tent que mieux. Attache ton cheval à un buisson, et

 
       
 

L0 1

 
       
 

4
an. ben.

 

 
