 

 
  
   
 

 

| mers ee

É AD
HAS 1
F

L'expression de douceur et de pitié qui était: naguère
dans sa voix avait disparu. dé reprenaili

— Le monsieur aura-t-il ss témoins ? 1

— On ne sait pas, onde Bastien Lethil. | ÿ ñi

— C'est égal, dit Étienne, l'oncle n’est pas fier, lui «
qui à porté la grosse épaulette, de se battre ainsi avec

un sous-officier !

— Se battre ! répétèrent les deux autres en éclatant
de rire.

— Nerea ! Nerea : balbutia Honorine d'une voix bri-
sée, est-ce donc lui qu'ils vont assassiner iei ?

— Écoutez ! répartit froidement la fille de Giovan.

— L'oncle est rusé, poursuivait Étienne ; il compte
bien rentrer en France avant la fin du mois. Si ce qu'il
dit est vrai, avec les millions du monastère, il aura de
quoi acheter deux ou trois réputations d'honnête .

Be. homme. Avez-vous bien compris son idée, vous autres?
Il fait ici d’une pierre deux coups. Le maréchal-des-lo-
gis passe pour une fine lame. Avec ce duel-là, notre
oncle évitera bien des affaires ennuyeuses.
 — Parbleu ! répliqua François, tu nous prends done
pour des conserits ! Nous savons notre oncle par cœur
aussi bien que toi.

Lethil adaptait au-dessus d'un petit trou carré, creusé
en terre, une des molles de gazon arrachées.

— ]] lui faut son homme blessé par devant, gromme-
la-t-il avec insouciance ; voilà tout. Et Dieu merci!
quand mème le maréchal-des-logis aurait le diable au
corps, il trébuchera dans une de nos chausse-trapes,
soit en marchant, soit en rompant.

:
:
:
:
L its it ti dd “0 h :
