  
  

Jui apparaïsfait comme un refuge. | Fe

n'était pas Tà condamnation profioncée par: si va à
qui l'accablait. C'était un autre arrêt tombé de he 1 bou- À
che mêmé d'Honorine qui lui avait énlevé d’un m mot

toûtes ses espérances, ét Ta mort qui allait le frapper

 

 

es

ë
Cè n'était, après tout, qu'un énfant. 11 avait a un Rs
jour une audacé d'enfant, adressant à là bellé, aa Pere | S
Honorine de Blamont, cette question qui ne inéritat
pour réponse qu'un silencieux dédain : « Si dans deux
añs, j'étais capitaine, m’accépteriez-vous PE Vôtre ;
f'ancé ? » |
Par suite de circonstances que le lecteur SET
mais que lui, Hector, ne pouvait même pas soupçonner, 3
Mie de Blamont, au lieu de s'irriter, avait répondu : ER
« Peut-être. »

Mi 6 À 2

\

Quel rève ! Et les événements avaient ensuite donné
à ce rêve une couleur de réalité. Hector interrogeait sa
mémoire,til y retrouvait l'entrevue au chevet de Petit- |
Pierre malade, le creux du chêne, que sais-je ?.. Et
tout d'un coup, après ces espoirs enchantés, ces trois
mots ::« Adieu! oubliez-moi. » Et le fiancé d'Honorine
était maintenant le major Antoine Eegagneur.… Hector
se croyail abandonné de Dieu et se laissait: mourir

   
   
  
  
   
   

1 y'avait à la prison de Sedan ‘ün geôûlier fete
Paris : ün protégé du major Legagneur. Ce gcôlier sè
nommait Larchal. C'était le produit hybride d'unemère
flamande’ét d’un père auvergnat. T1 avait le poids de
Sa nière et l'avidité de son père. Un jour, ce Larchal
mena Denis Monnin dans le cachot d'Héctor. Monnin 1
