| jeunes gens s'emparèrent d'Hector qui, élec-
] ë nr la fusillade et l'odeur de la poudre,

se haussa ne he et répondit :
7 "Metoire \ va les contenter assez!

 

Fer par un see de kid. Etienne PE pas

ème eu le temps de décharger ses pistolets, et Jean  * >
| Guern dédaigna de les lui prendre. : + |

C'était un bonhomme épique! Vous l'eussiez bien es

Fee lui-même si vous lui aviez montré dans un mi-

so ce moment, ses regards joyeusement allumés 5
et le gai sourire qui se jouait dans les rides de son vi

È sage austère. Sa haute taille semblait encore grandie.On

con ses cheveux blancs flotter, secoués par cha-
_ cun de ses coups. Ghacu: de ses coups était une tête
brisée.
_ restait, jusqu'à présent, en avant de tous, faisant |

Es le moulinet avec son bâton, lourd comme une massue, + **
Ses deux fils aînés se battaient à coup de crosse après . |

_ avoir déchargé leurs fusils. On marchait dans le sang,

En bas, la voix du major Legagneur cria :

_ — Hardi! les garçons! nous sommes à vous ! Nous à!

montons ! | 0e

   
