CE +

+ n. 0
Ne ME nef

tre Fes us BRRANTS à DE NUIT -
LA + sr LA

— Parce qu'il s ‘aépélle Hector ? c’est joli : Après?
— Après ? je suis un peu brouillé, voyez-vous, l'affaire

les cent arpents me trotte dans la tête. Mais je puis
bien vous dire qu'on parle de vous du matin jusqu’au
oir. Les Errants de nuit ne sont plus à la mode. Lega-
meur ! Legagneur! Legagneur ! on n'entend plus que
&e nom dans la ville de Sedan et aux alentours.
 — C'est convenu, nous sommes célèbres ! interrompit
Antoineavec impatience. Maisrevenous au jeune homme.
ait-il son apocryphe et illustre origine ?
 — Voilà le curieux ! s’écria Bastien ; il n’y a que lui
bour l’ignorer encore. Le vieux moine d'Orval, frère Ar-
fène qui est mort en face de chez vous, a laissé des tas
> paperasses. Il avait gardé le grand secret pendant
quarante ans. Et vous lui devez une belle chandelle, à
#elui-là ! car vous avez assez bien profité de son silence.
se taisait, le brave chrétien, à cause d’une certaine
trophétie du solitaire qui prédit au dernier Soleuvredes
langers sans nombre avant le jour de sa vingtième an-
ée accompli.

— Elle a raison, la prophétie !

— Dans le cas, poursuivit Bastien où il saurait le nom
le sa famille.

— Quel oracle que ce solitaire ! Et quel homme pru-

ent, que ce bon frère Arsène !
- — Dame, dit Bastien en baissant la voix, la prophétie
wait prédit l'heure et le jour de la mort des deux der-:
iers Soleuvre.
-— Tu donnes là-dedans, toi aussi ! fit Antoine avec
itié.

— Ecoutez donc! ce qu’on a vu, on l'a vu! Enfin

 

   
