Un
di: $ "f NA

Æ Ü
, SA

54, LT ua
APE EN,
=

AT SES
ÉCRIT EP

ce ,C7

Fe A ACCES L Ÿ;

ss

RAR ne re ie RE res à
gts Fe s LR
2 + RS RTS
= S'ORENR KT Le

NT CA

Hu: Je #: L :
“ 3 FPE # RER #
PS0) -
ee e *

LES ERRANTS ce NUIT

 

— Aidez-moi à le soulever, beau-père, con OiEe et,
vous autres, faites avancer la carriole.

— La voiture ne peut pas descendre dans le fossé, …
répartit Antoine ; on vous donnera un coup de main, si
vous ne pouvez pas le porter à deux.

Giovan prit Hector par les pieds ; le Cloqueur le sou-.
leva par les aisselles. Hector rendit une plainte faible.

— Il n'est mie mort ! murmura Nicolas Souquet.

— 0 crois qu'il n’en vaut guère mieux, mon zendre,
répartit tout bas l'Italien ; la carrozzé lui servira de
corbillard !:

Ils se mirent à marcher du côté des arbres. Comme
ils entraient sous l’ombrage, une main toucha l'épaule
du Cloqueur et une voix lui dit à l'oreille :

— Tu portes ta fortune ! garde-la bien!

— Qui a parlé ? demanda Antoine Légagneur au bas
du talus.

Le Cloqueur étonné avait reconnu Nerea. Il ne répon-
dit pas et continna sa route vers la voiture dont le ne-
veu Francois venait d'ouvrir là portière, Nerea passa
entre le Cloqueur et son père qui l'avait reconnue
au premier mot prononcé. Elle posa son oreille sur le
cœur d'Hector.

-- Nicolas, et vous, mon père, dit-elle en-se relevant,
ne soyez pas pour ceux-ci contre celui-là, je serais obli=
gée de vous perdre!

— Mais qui donc parle? demanda Antoine pour l&.
seconde fois.

— Mettez-le dans la voiture ordonna encore Nerea ; et
sur votre vie, n'y laissez éntrer personne !

Le Cloqueur et Giovan hésitaient, mais celui-ci dit #

 
