   

294 = LES ERRANTS DE NUIT

 

— Pille, Bijou ! pille ! pille ! 2 RSR

Vous eussiez dit une flèche qui part. Le grand loup |
entra d’un bond dans le fourré et disparut ; l'instant |
d’après, on entendit un juron, puis un coup de pistolet
sous le couvert. Nerea serrait Honorine à bras-le-
corps.

— Sur votre vie, murmura-t-elle à son oreille, pas un
mouvement, pas un souffle !

Elle l'avait entraînée dans un épais buisson. À droite
et à gauche du buisson, deux ombres passèrent.

— À qui diable Bastien en a-t-1l? demanda François
Legagneur. (

— On n’entend plus rien, répondit Étienne ; je don-
nérais quelque chose pour savoir quel gibier il a
tiré.

Is s’éloignèrent, allongcant le pas avec précaution.
Nerea et sa compagne restèrent encore immobiles pen-
dant une bonne minute ; le bois était rentré dans le si- .
lence. Les deux neveux n'étaient pas loin, cependant,
car les batteries de deux pistolets armés presque en
même temps sonnèrent. Nerea tendit l'oreille. On cou-
rait dans le taillis.

-— C'est le moment, dit-elle ; un effort! cette occasion-

Æu :

D.
CE
E «
ni
F1
:

EE
‘

=

là ne se retrouvera plus.

Honorine rassembla tout ce qu'elle avait de force.
Soutenue qu'elle élait par l'Italienne, elle parvint à
franchir la distance qui la séparait de l'avenue ; mais
au moment où la nuit moins sombre annonçait la fin
du bois, un bruit confus commenca à se faire entendre;
c'était comme une bataille. Cela approchait ; on distin-
guait des pas précipités, des piélinements de luttes, des

 
