+
Le "A d < = |
ri A de 3 nn. sai es cs re ;
2»: TS > E +

   
  
 
 
 

. > po j
Le h Lx QUE.
è pren

PT op =

  
 

r

 

LA LUTTE

 
   
 

  

Revenons à la prison où nous avons laissé notre Hec- "3
tor tapi derrière la porte de son cachot et serrant sa
barre de fer. Larchal, le geôlier, arrivait à pas de ion ll
de l'autre côté des épais battants. La prison dormait
comme la ville. Aucun bruit ne venait du dedans ni du
D dehors. C'était pourtant l'heure où lescurieux s éveillaient *
# vie _ songeant à retenir leurs places au Champ de Mars. Déjà

° tous les chemins qui rayonnent autour de Sedan de- À

vaient être pleins. Les 7eunesses de Bazeille, de la Mon- 5
celle et de Balan, les forgerons de Givonne, les métiers
de Torcy, de Frenoy, de Vadelincourt ne ponveisoss
manquer une occasion pareille. 6
Hector entendait très-bien Larchal, parlant tout seul
et se disant: #
— Voyons si le pauvre diable a tenu sa pro- 4
messe. C1
Pour s'assurer de cela, il suffisait de remonter la *

 
   
      

à
ou

ñ

L
ge
