PRE A"

LA
7 0e +4 : 6 LL À n .
CSC LR DAT IS
ANUS ACT RTEEN ru és

Er mA
DR SLR ATV ER
; rite ie

   
  

2

LUS Æ ra

F6.)

  

TRE Fe
graves idcilents, des dates des a is
des violations de domicile à main armée. Contre
diers, voleurs de bois et réfractaires s’uniren
rançonner ces campagnes ordinairement si PAIE b

 
  
 

 
   
   

Ja stagnation des affaires aidant, cette folie car

risée, la chasse aux trésors, fit de véritables ray
aux champs comme dans les villes.

Mais nous l'avons dit : c’est le propre de ces te
annales d'être incontinent oubliées. Cela sert à ca
un soir; cela vit jusqu'à l'apparition du prochain
méro. :

On ne se souvient plus guère aujourd'hui de
troubles d'espèce toute particulière qui agitèrent
instant ces quelques lieues carrées de pays, prises.
l'ancien duché de Bouillon, sur la Champagne 0
tale et sur la Lorraine du nord.

Ce nom, illustre à tant de titres, l’abbaye d'Or
est inconnu aux quatre-vingt-dix-neuf centièmes
gens qui lisent, qui pensent et qui racontent. En:
le peu qui sait ce nom le rapporte-t-il uniquemei
cette célèbre prophétie générale du solitaire d'Or
qui a tout prédit: Napoléon, la campagne de Ru:
les Cent Jours, la Restauration, le Gouvernement
Juillet, le pillage de l'Archevèché, l'événement
Février, la grande bataille du mois de Juin 1848, l
pire nouveau, la guerre de Crimée, la guerre d'It
M. de Bismarck, la Commune, et bien d’autres ch
arrivées.

Et bien d’autres choses encore qui peut-être arr
ront.

Maïs quant au monastère lui-même, cette mémc

 
