maison | Legagneur Lol un million d'ic
| midi, si si on le lui demandait. 2] Le

Pourquoi : nous He cet air-là ? Hécs que sa.
boutique branlerait dans le manche ? +
| Il était placé derrière le baron Michel, qui cran |
d'être un peu sourd. RS
— Vos neveux sont de zolis zeunes zens, reprit Ba-
= taille; mais leur caisse est souvent vide, c'est. de leur
| àze. :
Second soupir de Michel Legagneur, qui fit du doi
un petit signe paternel à Nerea. -

ce

— Ma mignonne, dit-il, le bruit court que vous avez …

commerce avec les esprits. Je ne pouvais pas dormir É
celte nuit, J'ai pensé, à part moi : Si j'allais du côté de 4

la Cassine, cette belle petite me tirerait mon boros- 4
cope. +3
— Ça fait passer le temps, dit Nicolas, qui riait dans
sa barbe, .
_— 0 ne dis pas Hi à tout le monde, fit Go en
s’approchant du baron Michel pour lui parler à 1 ‘oreille,
mais la ragaze elle voit l'avenir comme vous pouvez
connaître le présent et le passé. Ah! si vous aviez en- |
tendu sa mère, ma défunte femme ! Le D
Sur un second signe du chef de la maison Legagneur,
Nerea s’approcha. CI
. — Tout à l'heure, continuait cependant le père Ba-
taille, nous ne vous attendions pas, monsu le baron. Eh
bien ! zo ne voudrais pas vous mentir, elle s'est écriée:
« Voilà monsu Legagneur qu'il tourne le coin . de la

F nr, 0
RER
y

Re OS LR AE
vs ER: TUE CRT AN pu
age!

> DA
Ses
RES
<

SA RES
Fe :

AN
É
; .

PS"
LR de

rue ! »

 
