   

Rs D CSS ES 2 CE - |

"VF

A D 2

4
k

&

ru

M"

 

LES ERRANTS DE NUIT ‘41149

 

— Et j'ai une bague en diamant, ajouta le prisonnier,
qui vaut plus du double.

— Peut-on la voir ?

— Non.

— L'argent n'a pas de marque, grommela Larchal ;
mais une bague, à qui vendre cela ? El puis ?

— C'est tout ce que J'ai.

— Absolument ?

-- Absolument.

— Mille écus pour tout potage ! Ce n'est pas le Péron?
On risque gros. |

— Refusez-vous? demanda Hector, qui fronça le sour-
cil.

— C'est le cas de dire : J'en ai bonne envie. Mais les
appointements, n'est-ce pas vrai, y a-t-1l de l'eau à
boire ? Si vous voulez qu'on soit fidèle, donnez ce qu'il
faut ! Je parle au gouvernement.

Il Lira de sa poche une petite Bible protestante, hui-
leuse comme un cuir à rasoirs.

— Si vous aviez plus, vous làcheriez plus, n'est-ce
pas vrai ? fit-1l d’un ton aimable et insinuant : on n'est
pas chien dans votre position.

— Je ne sais pas ce que je ferais si j'avais plus, répar-
tit Hector que l'impalience gagnait ; je sais que je n'ai
rien autre chose et je suis pressé. Décidez-vous.

— C'est le cas de dire : Dieu vous bénisse! ça vous
prend comme une envie d’éternuer. Je vas vous propo-
ser une chose, Vous êtes un honnête homme et chrétien,
n'est-ce pas vrai? Jurez-moi que si vous avez de quoi,
vous me donnerez trois autres mille francs.

— Je vous le jure! s’empressa de dire Hector.
