          
      
   
   
     
  
  
  
    
    
  

15 2 LE PTE Es Ze D À He —— RS r se

5 Re à. x Ja | | à De L ee # ur de 7 DES ” RS x FF + . ke
D 6 es FL 4 4e AT DIRES er PS RCE
; STAR ; Le

 
  

 

CALE

sr TRES
Mais dons dans le 16ihtain des nt ün bruit ne.
Fe pas se fit avec un cliquetis de clefs, Hector se leva Ë
sur le coude. Il écouta. C'était bien l'auvergnat Larchal
au venait chercher les cinquante louis et la bague, hé- < =

| ri d'un homme assassiné !

= Ê = À

  
 

;
Hector se souleva sur ses deux mains saignantes, puis
où se dressa lentement sur ses pieds, Larchal appro-

de © chait. |
| On l'entendait grommeler je ne sais quoi. Ces mé- 3
. …_chantes consciences partent toutes seules. Hectors'étira.
. : Hector monta sur le billot. I prit le barreau de fer qu'il
E _avait scié. Il le débarrassa de sa corde et le brandit à g=
me : deux mains. 75

CRE

_

Le — Je suis ici par un miracle ! dit-il, redressé de toute
sa hauteur. Dieu veut.que je me sauve et que je la re-

_ voie! |

É Rue La clef grinçait dans la serrure. Hector empoigna sa

“ _ barre de fer comme un sabre et se glissa derrière la

e porte.

4
Le

E Fr

11
TE a

ii"
ru
LE

DE

 
