 

,
; … r

490 {> "LES ÆRRANTS DE NUIT 2 CUS

 

— Là-dessus! fit Larchal en tendant sa petite Bible
luisante. Hé
Elle lui servait de portefeuille depuis quinze ans.
Hector jura sur la petite Bible grasse. Ne vous étonnez

pas de sa patience, Il avait de la joie plein le cœur. Lar-

chalse gratla l'oreille, bien fâché d'avoir si peu demandé,

Il ajouta :
— Avec les intèrêts à six, aa jour d'aujourd'hui, capi-
lalisés tous les mois et portant intérèt à leur tour, c’est

le cas de dire.

— C'est le cas de dire, interrompit Hosteu que vous
êtes un assommant coquin ! Sont nous d'accord, oui
ou non ?

Larchal, ce Belge greffé sur auvergnat, avait la sus-
ceptibilité brabançonne, tempérée par la prudence qui
fleurit sur les bords de l'Allier. Il eut envie de se fâcher.
Il ne se fâcha point.

— Allez-vous me donner: l'argent et la bague? de-
manda-t-i]. | |

== Quand vous ies aurez gagnés, répartit Heclor.

— Vous êtes défiant, jeune homme, c’est le cas de
dire. Mais je suis au-dessus de tout cela, et ce que J'en
fais, c’est pour épargner le sang, je le dis franchement.
Mes principes n’admetlent pas la peine de mort. Vous
m'objecteréz : pourquoi êtes-vous geôlier? Je vas vous
expliquer...

— Je n’objecte rien, interrompit Hector ; en besogne?

Larchal le regarda avec étonnement.

— En besogne! répéta-t:il ; c'est le cas de dire :
Croyez-vous que je vas vous étiporter sur mes épaules ?

— Ne me donnerez-vous pas les moyens de fuir ?
