  
  

 
 
 
   
   
    

: " ie vs up : Le LD TOP Cr Si a es
Nes a. * L Ro)
, Fes SE 3 v. MS He: #4: A n +S D Ce M.

: 2 L ” La rh | SE “. *.

0274 > 2 D

   
   
   
    
   
   
   
   
   
         
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
       
     

LES ERRANTS DE NUIT.

— Oui! ouil.oui!
— Qui vive?

Celui-là était le dernier.

Une lueur parut dans le noir. Une meurtrières'éclaira
au- centre de. la sombre masse des bâtiments du ehà-
teau..

— Voilà son signal, dit Jean Guern ; que le bon Dieu
soit béni, il a entendu !

La lueur était éteinte déjà. Les deux vieillards.se Lou-
chèrent la main. Mais une trainée. de feu sillonna. les.
ténèbres au haut de la courtine.Une détonation retentt.

— Baissez-vous, Julienne ! commanda l’ancien dra-
gon. Les balles sont Lches : elles frappent les femmes.

Et comme Julienne n'obéissait pas assez vite, il ap-
_ puya sa large main sur son épaule. Julienne s'affaissa.
_ du coup, en. dedans de la murette du. bastion, derrière.
_les fascines. |

— Allons! fit Jean Guern, qui se mit à rire en, regar-
dant le rempart, feu ! coquins!

Vous eussiez dit qu'on obéissait à son commande-
ment.

Deux autres trainées de feu s’allumèrent presque en
même temps aux deux extrémités du rempart, Beux
| explosions se firent, roulant d'échos en échos, comme.
> _ deux coups de tonnerre. Le timon de l'affût devant le-
quel Julienne se tenait debout tout à l'heure vola en.
We. éclats.
PR _— Bien visé! s'écria Jean Guern,, qui agila son cha-
A _- peau; descendons tranquillement, femme, notre beso-
ne gne est fini. L'enfant est sauvé, puisqu'on lui a rendu

  

+

Le . e ee . P
ot Led PREND

Le
+4 nn Re an meurt
d 7 ra
7. Es =
.” #

LE US

EP

|
DRE TS

gnmipuete mer "CR tonnes Bob 2. 2

EE

son cœur !
