   

ES 1m ous NUE

 

Plus d'une fois on aurait pu entendre sous me le bruit 4

des feuilles sèches remuées. Et quand la caravane fat “*
dans la prairie, Nerea, venant après tous les autres, uL Li
distinctement des ombres qui se mouvaient sur la li ÿ
sière de la forêt. Elle ne donna point l'alarme. Elle ne.
pressa point le pas.

Quels que fussent, du reste, ces rôdeurs mystérieux
qui suivaient de loin la marche de la caravane, iln "y
eut aucune tentative violente. Contre toute attente, les
Guern arrivèrent sans encombre aux abords de l'étang
du bas, dont les eaux tranquilles reflétaient vaguement
la lueur faible que le lever tardif de la lune, achevant
son dernier quartier, mettait à l'horizon, du côté de l'o-
rient.

L'étang du bas était situé au milieu d'une prairie. Ses
bords, aplatis de trois côtés ne se relevaient que dans |
Ja partie nord. Là se trouvaient de grands roseaux re- !
joignant une berge à pic qui n’était autre que la croupe

méme de la colline au sommet de laquelle se creusait .
l'étang de l'Abbé. Petit Pierre se replia sur le gros de la |
troupe. Mathieu entra tout seul dans les roseaux. |
Chacun de ceux qui se trouvaient là sesouvenaitbien  #
d’avoir oui conter, aux veillées, qu'après la mort de |
|

dom Bernard de Montgaillard, Félang de l'Abbé s'était
desséché tout à coup, tandis que l'étang du bas regor-
geait. Il y avait, de l'un à l’autre, une communication
souterraine, c'était connu, à part le grand aquedue,
bâti lors de la fondation des sept étangs, mais personne
ne savait où se trouvait précisément la bouche des grot- |
tes. Mathieu la chercha en se guidant exactement d’a-
près les indicalions du frère Arsène et de son plan. Il

ms À Le Mode d dé» à! js

ais th -dOR

 
