    
 
 

   

LE Re doi Le LAN
9 ; LUS Hana DE me e
\ , Es

 
  

MÉTLS

 

   
  
 

  

tout un grand pays ; le So de la paresse 1
D gourmandise, affirment les uns; la retraite de F0 pié
2 ne austère, de la science, et du récifs disent ‘lei =
. autres ; Orval, dont les abbés faisaient envie aux prin m :
ces ; Déve, l'amour du peuple et des rois ; Orval, le
. Mécène de pierre qui donnait asile aux savants, aux
4 inventeurs, aux poètes! |
; U Æ . C'est Orval, un sépulcre. A
- Le coteau belge et le coteau francais fuient à droîte
et à gauche en s'évasant légèrement, comme pour faire
à la Thébaïde choisie une place plus spacieuse. D'un
côté, la rampe uniforme se couvre de grands vieux
chênes qui filent en hauteur, terminant la forêt de Mer-
_ Janvaux; de l'autre, une végétation luxuriante et fleu-
* — rie, mais inculte, marie l'or éclatant des genêts aux
_ glacés roses de la bruyère. Au fond, c’est un miroir
immense, l'étang du bas, au bout duquel, en tournant
un peu sur la droite, on trouve les ruines. |
Puis, au-dessous des ruines, les six autres étangs,
superposés comme par miracle, entourés tous les six
du paysage merveilleux, et reproduisant dans leurs
eaux cristallines toutes les merveilles du paysage.
| Il est impossible, je vous le dis, de voir cela sans
pousser un cri d’admiration ; impossible aussi de répri-
mer le soupir du cœur qui se serre.

Nous autres civilisés, nous jetons l’anathème à ce
sauvage qui incendia la bibliothèque d'Alexandrie.
Mais le sabre est-il devenu depuis lors moins aveugle?

‘ét faut-il excuser ce lâche canon, tonnant contre la
paix d’un monastère ! Les pierres tombées ne ressuscitent
pas plus que la cendre des manuscrits. Il y a impiété

    
 
   
     
    
 
