2 ET

LITE TS
4 LD > d “
À PEU SCT ” ro
=" + +.
Per S + TR Ne RS
er D'acT st re

HA AE % EL ENTT
| 6

À ES s“
Cr ES Le

Damrents

— Il fera le guet là-bas, répondit Mathieu : SL |
souvenez-vous bien de la route que je vous ai dite? B ES

— Oui. Ê

— Alors partez et bonne chanter Je tiondrss sis

poste. La bonne demoiselle a voulu tout cela.

   

Hector et Monnin étaient en selle. La tête de la chasse ]

se montra en has du sentier. C'était une troupe brillante
de jeunes femmes et d'élégants cavaliers. Le major Le-

gagneur tenait le premier rang. Derrière lui, riant et
causant, venaient des officiers, puis des amazones. Ho-
norine de Blamont était entre les deux demoiselles Le-

gagneur. Honorine ralentit le pas. Comme la cavalcade .

arrivait au détour de la sente, elle tourna bride brus-
quement. Mathieu; l'homme au loup, était à son
côté.

— Au galop, bonne demoiselle! dit-il; et n'ou-
bliez pas de mettre les chevaux de l’autre côté de la
loge!

La cravache d'Honorine effleura la croupe de sa Ju-
ment, qui partit comme un trait. Un voile flottait au-
devant de son gracieux visage. Hector et Monnin
s'étaient enfoncés sous le couvert. La cavalcade passa.

C'était à une lieue et demie de là, tout près de la
frontière belge et en dehors des battues. 11 y avait un
ancien rendez-vous de chasse des seigneurs de Bazeille,
connu sous le nom de la Loge du Garde à Vaurenault,
Le bâtiment, désemparé et ruiné, était abandonné de-
puis longtemps. Ce lieu présentait un aspect tout parti-
culièrement sauvage. C'était le fond d’un ravin, étranglé
entre deux collines rocheuses. Les ruines, engagées dans

 

=

ds mOn ÉRRÉÉ SSÉ nS
