LES ERRANTS DE NUIT.

  

Malgré son dire, il vivait de peuetil n'était. sa
riche. Les marchands, qui avaient remplacé partout, db.
le pays, les gentilshommes vaincus, ne l’aimaient point,

Re. - parce qu'il n'élait pas homme à cacher ses regrets. Il
avait été, en définitive, l'ami dés Soleuvre, des Bazeille, -
D des Blamont et autres, comme Benvenuto était l'ami de.
D. François I‘. Il ne voulait pas être l’ami de leurs succes”
5 seurs. 2
ne. El ses outils se rouillaient dans son’atelier détets
* Julienne avait eu parfois bien de la peine à donner du
50 pain aux enfants. Mais elle n'avait garde de se plaindre,
la rude et bonne femme : la Victoire ne pouvait pas.
avoir tort. Dans ce ménage, aux allures hautement
patriarcales, le rôle de la femme était lout entier d’o-
béissance et d'abnégation. Hors du ménage, Julienne
| redevenait la femme forte, la femme un peu trop
ri forte.

S Jean Guern racontait volontiers comme il avait eu |
+0 l'idée d'épouser Julienne, au temps jadis. Tous les goûts
sont dans la nature. Bien des gens se seraient effrayés
de ce qui fut pour lui un appât irrésistible.
Une fois que Julienne était à repasser du linge, dans |
la ferme de son père, il vint trois dragons de Cluny
demander à boire, Julienne avait seize ans. Eile donna
à boire aux dragons de Cluny.L’un d’eux,grand gaillard”
| habitué à traiter le village en pays conquis, voulut pren"
U dre la taille de Julienne. Elle lui dit : Ne vous y fiez mie.
l'homme ! Le dragon persista. Elle lui dit encore : Ne :
faut mie me fâcher ! Le dragon téméraire fit mine de.
l’'embrasser. l
— Nichetée ! T'as fronté la fille à m'père | s'écria-t-elle

 

—

pme ee
EE Fm Dee,

> ue Ce = ee . F -
ee - cb rade 2 er, Pen ES 6 + - _n UE eu
» " r A = à * » L Li
aq 47/41 7e
: +.

de

Hi.

Re
4
Là
d.

 
