 

LES ERRANTS DENOÜIT.  ‘: UC

 

— En duel! répéta-t-on dans un éclat de rire, qui a :
dit çà ? F
_ — Les neveux,reprit Constant, sont venus ce soiéEU ;
Bastien pour l'affaire de Nicolas Souquet... Encore un
imbécile qui s’est vanté trop tôt.

— Nous l'avons chassé deux heures durant, dit une
voix inconnue, le vieux père Bataille a manqué d'y
passer, maisil est allé tourner la baguette avec les &r-
rants du côté de la Ronde-Couture, et le Cloqueur est
descendu tout seul vers le château. Le grand Louis l’a
abattu d’une balle dans la nuque.

On félicita le grand Louis, Jean Guern avait les tem-
pes baignées de sueur. Il attendait avec une fiévreuse
impatience qu'on revint à Hector.

— N'empèche, dit Constant, que vous faites bien de
Jouer de votre reste. Les neveux disaient ce soir qu'on
allait envoyer ici des gendarmes de Bruxelles. Dans huit
jours, il y aura des soldats plein le pays!

— Bah! fit-on, dans huit jours la farce sera Jouée et
nous roulerons carrosse. Les gendarmes mettront la
main au chapeau quand ils nous verront passer !

— Il y a donc, poursuivit Constant, que le bel Hector
a écrit à M. Antoine. M. Antoine aurait payé celle let-
tre-là un bon prix! Il a arrangé une comédie avec
les neveux et Bastien. On fera semblant de se bat-
tre. Est-ce que je sais, moi ? Le maréchal-des-logis
sera placé de manière à trébucher au premier mouve-
ment qu'il fera. On a creusé des trous, masqués avec du
gazon.

— Des bêtises, dit Larchal ; le plus clair, c'est que
les neveux seront dans le fourré avec leurs carabines !

 

:
