    
  

LES ERRANTS DE NUIT

— Sur ma part de paradis !... PÉTER 1e
Ro: ron... * =
LÉ . — Tu n'as pas de paradis ; mais laissons cela. ASsu-
| rément, il aurait mieux valu rester sur notre terrain ; : À
j'aurais gardé, moi, mon grade de major, et toi ta con-
e. J + sidération commerciale, qui nous a coûté si cher ; mais |
EE la faute est à toi, tu as mal {enu nos cartes. |
— Voilà tout, dit François.
Et Élienne répéta : |
— Voilà tout! ee
DR Le baron Michel se mit à pleurer et dit: 7
D — Vous outragez mes cheveux blancs !
m Ceux qui connaissaient le mieux M. le baron Lega-
gneur, n'auraient point su dire au juste s’il était en en-
fance ou s'il jouait la comédie. Il y avait d’ailleurs du
vrai dans les deux opinions. C'était une ruine de comé-
dien. |
Rs Sa diplomatie fuyait comme un vasefêlé.Ilcontinuait
‘1e sa mise en scène, lors même qu'il n'y avait plus per-
ne sonne à tromper. Antoine poursuivit :
j — Nous t'avions doré comme une châsse, morbleu !
1 7 - nous t'avions paré comme une idole ! Et tu as fini par
1 prendre au sérieux comme l'âne qui portait des reli-
ques ! Nous avions besoin d'une enseigne ; tu as été no-
tre enseigne. Console-toi ! Tu seras le baron Michel en
Belgique comme en France. Notre faillite n’est qu'un
déménagement. :
‘ Le baron prit son foulard et le mit sur ses yeux.
; — À mon âge, déclama-t-il, s’exiler ! mourir loin de

    

A « er ei &
VyS: ;
“

      
   
   
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
    

  

sa patrie !
— Tu n'as pas de patrie. Nous passons la frontière,
