AT gt med mé ee - — [ +
COPIE PRES

 

st nn din

 

318 LES ERRANTS DE NUIT

 

il reprit un à un chacun des papiers déposés sur le.
marbre. 11 les relut avec attention et les classa. Puis il

repoussa la plume et l'écritoire. Sa montre marquait
deux heures. 11 eut un frisson et ses cheveux se héris-
sèrent sur sa tête.

— lîst-ce que je reculerais ? pensa-t-il tout haut.

Puis, sans répondre à cette question, il ajouta :

— Voyons ! Tout est-il fail ? n’ai-je plus aucun devoir
à accomplir ?

Il essuya son front et reprit :

— Tout est dit ! Je n'ai plus rien à faire! Je cherche
en vain un prétexte d’atlendre. Ce que je viens d'écrire
était inutile. Ma confession était déjà complète sur le
papier. Demain, à son réveil, ma fille l'aura entre les
mains. Demain ma fille sera libre; elle pourra dire à
Antoine Legagneur : « Mon père a payé au prix de sa
vie le droit que j'ai de vous chasser de ma maison.»

— La vie! répétait-il en joignant ses maires froides et

 

tremblantes ; ma fille aimera ma mémoire car je lui

aurai donné mille fois plus que ma vie ! Je la sauve au
prix de mon salut éternel !

On aurait pu lire dans ses yeux égarés le combat ter-
rible qui se livrait au fond de son âme. Il dit encore,

réglant avec lui-même le compte de ses derniers devoirs «

accomplis :

— L'héritage de Soleuvre est en sûreté, ainsi que les «
preuves de la naissance de l'enfant. J'ai rempli mon

vœu tout entier. Sainte Vierge, abaïissez sur moi un re-

gard favorable. Ayez pitié de ma fille et intercédez pour

que je sois pardonné !
Il se leva. Vous eussiez dit un somnambule qui mar-
