 

LES ERRANTS DE NUIT 161

 

* y avait si longtemps qu'on n'avait vu une exécution à
. mort à Sedan!

A ce bruit qui venait du dehors, et qui le rassurait,
le baron Legagneur parut tout à coup se réveiller d'un
* sommeil et jeta autour de lui un regard cauteleux.
| — Est-elle à vendre, ta moitié de secret ? demanda-t-
- il au Cloqueur tout surpris.

Il avait maintenant la voix ferme et l'accent viril. Ni-
+ colas Souquet répondit :

— Elle est à vendre, mais j'en veux ma fortune!

— Qu'appelles-tu ta fortune ?

— Dix mille francs ! fit Nicolas, rouge de désir.

— Tope là ! je te les dunne.

— Non, vingt mille !

Le baron Michel, qui avait déjà tiré son portefeuille,
le remit dans sa poche. Nerea prêtait l'oreille aux bruits
de la rue. Elle ne donnait plus aucune attention à ce
qui se passait autour d'elle, Tout à coup elle frappa sur
l'épaule du Cloqueur.

— Je sais quelqu'un qui l’en donnera le double et le
triple ! dit-elle.

— De qui parles-tu, ragaze? demanda Giovan d’un
air menaçant.

En deux bonds Nerea avait gagné la porte. Un homme
passait à cheval. Il s’arrèta en face du seuil.

— Garde ton secret, Nicolas Souquet! cria Nerea
qui déjà était dehors, et ne te trouve pas sur le chemin
de Jean Guern du village de Bazeille !

…— joe x

e« Lis at ébeg-@$ -. e

Elle sauta en croupe derrière le cavalier, qui prit le
galop aussitôt.
Nicolas Souquet's’était élancé pour la retenir. M. Le-

MRC :

 

trie +
