   
 

  

is il tait oo mérite, Le ao à a
ainsi contre fortune bon cœur, et, malgré le fro vid à qu'
faisait, la sueur ruisselait sous ses cheveux blancs. nc
Leur étape aurait depuis le matin. Ils avaient le ven: ï
tre creux. Jean Guern, nous avons dû le dire déjà, pos
»  sédait toutes les vertus, excepté la prudence économe
- L'argent ne fatiguait jamais beaucoup sa poche..Il n'é |
tait pas de ceux qui peuvent dire avec orgueil : «Je n
m'embarque pas sans biscuit. » Pourvu que sa. gourdi
ne tarit pas trop souvent, il avait la conscience AE
mar. quille. | |
CE A trois quarts de lieue de la frontière environ, le che
er min déboucha d'un taillis pour entrer dans une lande
rase où pas un buisson ne se montrait. A droite et à
gauche, deux hauts talus de terre bordaient la route
: qui, contre l'habitude, filait droit et se perdait au loin-
2 tain. Julienne poussa un gros soupir à celte vue. |
— Quel ruban, la Vietoire ! murmura t-elle.
Jean Guern eut un rire contraint,
— Une nuit serait bientôt passée, là, dans la bruyère,
dit-il.
— La Victoire, je m'y reposerai bien tout de même,
si vous voulez.
Le bonhomme lui tendit l'appui de son bras el dit en
se redressant ;
— C'est cette nuit que l'enfant aura besoin de nous
ou jamais, et les quatre garcons nous attendent. |
Au moment où Julienne allait répondre, ils s'arrè-
tèrent tous deux d’un commun mouvement. Leurs re-
gards s'étaient portés en même temps du côté droit de
la route." Il y avait trois hommes debout sur le talus.

  
 
   
  

re :
æ …

 
