 

LES ERRANTS DE NUIT

avec un geste de profond désespoir. Au nom Fi Dieu t
vous m'écouterez | LS
Un instant, le jeune maréchal-des-logis la regarda en.
silence. On n'entendail dans la cabane que le respiras
tion forte de Matthieu endormi, et les pétillements du
bois vert que Gertrude venait de jeter dans l’âtre. Le.
quart après deux heures sonna à l'horloge de la Suye. |

Nerea s'était mise à genoux.

— ]1 ne fait pas attention à l'heure ! pensa-t-elle.

C'élait vrai. Hector n'avait pas entendu l'horloge. Il.
poursuivit avec une fermeté calme :

— Je vous le dis encore une fois, Honorine : ne.
soyez point irritée contre moi. Chacune de vos paroles
rend ma résolution plus solide. Je sens qu'il y a là l'as-
complissement d'un devoir. Quelle chaîne ces hommes :
doivent avoir rivée à votre àme pour que vous, Si
vaillante, vous courbiez ainsi la tête en tremblant !

_ Mon père! mon père! murmura Honorine. Vous
ne pouvez faire un pas, je vous l’affirme, je vous le jure,
sans mettre en danger la vie de mon père ! Je suis sortie
de mon lit, faible et accablée, vous le voyez, pour vous
dire adieu à toujours !

— Nul danger ne menacera plus votre père, répondit
Hector, quand j'aurai brisé la main qui tient l'épée sus-
pendue au-dessus de sa tête.

La poitrine de M"° de Blamont rendit un gémisse-
ment.

— Vous ne savez pas ! fit-elle en un sanglot déchi-
rant. Oh! vous ne savez pas! Ayez pitié de moi! |
Le visage d'Hector ue une expression inquiète, mais

il répliqua :

 
