 

‘coftéñialt qu'une ligne ainsi conçue: « Ne croyez pas Île
mal qu’on vous dira de moi. »
Point de signature. C'était une écriture élégante et
délicate, maïs la main qui l'avait tracée avait tremblé.
Péndant qu'Héctor cherchait le sens de cette phrase
Singulière, il éntendit les trois inconnus attablés der-
rière lui élever la voix tout à coup. On eùt dit qu'ils
éntamaiént une de ces conversations destinées à donner
“e’cHange’à un tiers.
—"Le vieux ne demande pas mieux, fit l’un dés troïs
interlocuteurs.
—"Bt la demoiselle, donc! Le major Antoine arrive
à la quarantaine, mais c’est un des plus beaux officiers
du régiment! |
— Il vaut mieux être M" Legagneur avec des dia-
mants, des dentelles et des cachemires, que M'° Hono-
rine de Blamont dans un trou maudit où l’on ne voit
pas, en six mois, quatre figures humaines, Cela fera
une gentille colonelle, quand le major va avoir son
épaulette. |
Hector avait un voile sur les veux. IL y avait huit
jours que M. Antoine Legagneur était major au 3° ré-
giment. Il avait eu la bonté de promettre sa haute pro-
tection à Hector, comme ancien commis de la maison
Legagneur de Sedan. Sans savoir pourquoi, et dès le

 

« premier aspect, Hector avait senti pour cet homme un
éloignement qui ressemblait à de la haine.
On frappait cependant sur la table avec des chopes,

P

+ et l’on criait :

é =— Holà ! Constant, holà !

f Le cabaretier parut, un pauvre diable qui tremblait
|

mn

 
