ds Ch
REA TS
& pet 0e
cn ts 14

ue té

+ ptet,

PE 9
y

DR A È

QU
Un EL et
af

NN ….

#6 S " SE Ê : 7
. CT. V ref
sY p je 5 ” de: ne or: ON AT ER ST PC
G:

u LS = + Æ 7 ’ A >
EC 2 a ". Ce
TNT Lu
es hr , ET ro Le er ms, A e* C
$ nn = | v, 4 Na …- 2 2e ve

"+
Le B EE
» 0 # Fe 0 |

LES ERRANTS DE NUIT

 

rait dx ces domaines inconnus où d'avis que ui

semblaient jouer sa propre destinée. Il y avait un mot

qui l’arrêtait surtout: déserteur!
Hector palientait, mais il n'avait plus foi en son

étoile. Il était retombé du haut de ses folles espéran-
Ces: capitaine daus deux ans! Il ne croyait plus à.

cela.

Ce n'était pas une nature crédule. Quand nous di-
sions tout à l'heure que rien ne lui était resté de son
aventure nocturne, il faut excepter cependant le billet
laconique trouvé dans le creux du chêne et cet autre
papier que lui avait remis au même lieu l'inconnu,
dont le visage se cachait sous un capuchon de moine,
et dont l'apparition avait été comme le prélude de
tant de fantasmagories. Ces deux plis étaient dans le

portefeuille d'Hector.

Il avait certes pu se convaincre que le mystérieux
message du moine disait la vérité, au moins quant à
Mathieu Sudre, l'homme au loup, qui l'avait si vail-
lamment tiré de peine au gué de Saint-llde, et cepen-
dant cela ne le préoccupait point comme nous pour-
rions le croire. Sur dix orphelins de son âge, neuf en
auraient perdu le boire et le manger. Lui atlendait
avec indifférence le terme fixé. La pensée de Me de
Blamont l’absorbait. Que devait-elle croire ! Il n’y avait
en lui que tristesse, et ses espoirs d'hier lui semblaient
misérablement fous. |

Le vieillard qui se montrait à la fenêtre basse de
la masure se prit à remuer les lèvres sans parler,
comme quelqu'un qui prie. Il appela Hector d'un geste
furtif. Hector croyait voir comme un égarement dans

À
E :  S .
DE. Lun © Le
