kr
A

Cr "Se 0 4. ù
FX HR La D L
A PIC s* ‘= CRE æ
NET RS.
pe BAT RPATE

ÉESASA,

LES ERRANTS DE NUIT

   

sept étaient des soldats prussiens, furent noyés dans
une mine creusées sous le troisième étang d'Orval. La

mine avait six mètres de profondeur et le double de

coude. Cette aventure coupa net la fièvre d'or. Pendant

les premières années de la Restauration, on n’entendit ;
point parler de fouilles. Seulement, les mauvais sujets 32
du pays, qui faisaient la contrebande armée, gardèrent
le nom d’Æ£rrants de nuit.

Vers la fin de 1825, une compagnie se forma, une S
compagnie sérieuse, comme on dit, une compagnie de æ
capitalistes. Il ne s'agissait plus de pauvres diables LME
comme le maitre d'école. C'étaient des gens bien posés. |
Le siége de la société était à Namur. On plaça des ac-
tions de mille francs, payables par tiers. Le gérant ne
se réserva aucune espèce de bénéfices, sauf à mettre in + 1!
tégralement les versements dans son sac. L'amortisse- 24
ment fut prévu, l'intérêt garanti, les dividendes cal-
eulés; en un mot, ce fut uue affaire. & o 1°

Ma foi! les propriétaires de la contrée saisirent avec |
joie cette occasion de doubler leurs capitaux. Il vint un |
ingénieur de Paris. On chaïina les ruines, on mira les As Ar
niveaux, on fit des sondages très-bien réussis. IL y eut ke 4
même une maisonnette en belles planches de chêne, LR

sur laquelle on écrivit: « Bureau central des tra- fi
vaux. » Re it:

ë
î

 

Les Er propriétaires venaient voir cela. On fit | Ms
danser”une fois leurs fillettes sur l'herbe. Puis, les ac- - Lee Le.
tions étant souscrites, l'affaire se noya comme les sept rt
soldats prussiens. Le gérant court encore. a,

Les années médiales de la Restauration furent, J
comme chacun le sait, une époque de pleine et com- Re

|
|
|
|

 
