PNA
PAS Mae Man
? x :

    

 
 

û
LE 4 , ". Pt £ “,
"224 CARCPES À

A aie ER NP
vs 2!

   
 
   

FN” ur
à

 

   

…

— La ragaze en sait plus long que nous ! fais ce qu’elle
veut.

Hector fut hissé dans la voiture. Quand le major
voulut y entrer après lui, il trouva Nicolas Souquet au-
devant de la portière. Un grand mouvemeut commen-
çait à se faire dans le château.

 —WVite! vite! dit le major Antoine en essayant de
passer, on aura trouvé le corps de Larchal !

    

Et le neveu François qui arrivait s’écria : TASSE
— Mais ce n'est plus notre cocher qui est sur le PAIE TT
siége . ° < PE

Étienne, l’autre neveu, remontait le talus. IL s'arrêta © 0:
au pied d’un arbre, se baïssa et poussa un cri en aper- | el
cevant le cocher attaché au tronc avec un bâillon soli-

dement noué sur la bouche. ER SAN
— De par tous les diables! fit le major Legagneur 2
qui sortit un pistolet de sa poche, que se passe-t-il ici-? en À
— En route, Mathieu ! cria Nerea, <s te Ai
C'était Mathieu l’homme au loup, qui était sur le siége. Ps 44
Un double coup de son fouet énleva les chevaux. La Mal
voiture rentra dans la route et s’éloigna au galop. An- 5e ‘4
toine et les deux neveux restaient ébahis. | : RU
En ce moment de grands bruits se firent à l'intérieur à te
du château et les malheureux spectateurs du Champ Se à 44
de Mars accoururent pour voir s'ils verraient enfin quel- 1% NE

que chose. Nerea marcha vers eux en disant : Fe Ar
— Arrêtez les banqueroutiers ! arrêtez les Legagneur ii
qui se sauvent en Belgique ! , AE il #
Ce fut aussitôt une confusion inexprimable. La foule AE Vitré
se rua dans les fossés, tandis que la poterne du chà- Dit
teau donnait passage aux employés de la prison, en

1e TH DT PA RS ÉRLE +. 7 AME
{
ri f
2
4
mn
#

 
