   

 

   

LES ERRANTS DE NUIT TS ee

 

et quelques lots de fascines. Rien ne protégeait nos deux É

époux, mais rien non plus ne pouvait faire obstacle à

leur voix. ;

— J1 s'agit de donner un coup de gosier, ma femme, |
dit le vieux dragon, qui tira de sa poche sa demi-pinte
clissée ; buvez un peu, Julienne, cela éclaircit la

VOIX.

— Après vous, la Victoire !répondit Julienne, toujours
cérémonieuse, si vous voulez. |
— Ma femme, reprit le bonhomme, en montrant sa …

Ex large bouche, vous savez bien qu’une fois que j'ai mis

E: = le goulot là dedans, tout y passe ! :

— C'est done pour vous obéir, la Victoire, dit Julienne,
qui prit enfin le flacon. Je vous salue, ef votre compa-
gne.

Ce mot n’est point un non-sens, comme on pourrait
le croire. Les vieux usages sont rares dans les pays qui
ont subi la réforme, mais celui-là est plus vieux que la
réforme. Un chrétien n’est jamais seul : il a la compa- *
gnie de son bon ange. Saluer le passant, c'est la poli-

k tesse ; mais saluer aussi le compagnon invisible, l'ange

gardien, c'est la foi.

Ayant accompli ce devoir, Julienne fit une belle révé-
rence avec un signe de croix. Puis elle but une gorgée
qui pouvait compter pour quatre.

   
  

— A la vôtre, ma femme, dit Jean Guern, qui prit le
flacon à son tour, et à celle de votre compagnie !

J] renversa la tête et ses grands cheveux blancs flot-
tèrent. La demi-pinte était vide.

— Attention! reprit-il en élargissant sa poitrine ; ils
