+. re L
n 4 2%
Le, y: de È Le TS PEN
ER Er 7 ent ÿ ed
L Q Fu Le Ve 0e -<
2 | TEA Ste

PS no % Fr s NT
È i CRT . ah 52 27
es à cu Are — » VAN,

; RE .
LES ERRANTS- DE Eur és

 

plète prospérité matérielle. Mais là Révalitios aë 1880 |
et la contre-épreuve qu’en tirèrent immédiatement les

|

Belges changèrent tout à coup la face des choses.

L'agriculture souffrit, la fabrique s'arrêta. D'innombrä- à
bles faillites vinrent jeter la panique dans les popula-

tions commerçantes.

Depuis le commencement du siècle, on n'avait ps
vu un pareil excès de misère. C'était le moment. La
chaîne du travail étant rompue, toutes les industries
illicites refeurirent. Les voleurs de bois organisèrent
de nouveau leurs bataillons, les contrebandiers s'armè-
rent, et les réfractaires, mirent à rancon les habitations
isolées. Il y eut des incendiaires.

Ce nom d'£rrants de nuit, qu'on ne prononçait plus
depuis longtemps qu'aux veillées, redevint une déno-
mination actuelle. On confondit sous ce titre vague
tous les malheureux que l’oisiveté forcée jetait dans la
révolte, tous les mauvais sujets, tous ceux, en un mot,
dont le gagne-pain n'était pas au grand jour. |

En général, pour qu’une association de malfaiteurs
soit connue, il faut l’action de la justice. On ne 8ait
l'histoire des bandes, que le lendemain de l'arrêt qui
les a condamnées. Au moment où se pâsse notre
drame, la justice était désorganisée chez nous; en
Belgique, elle était disioquée. Les Frrants de toüte
sorte faisaient leurs divers métiers Sans trop de gène.
C’est à peine si les tribunaux avaient eu à punir Jusque-
là quelques enfants perdus de cette grande armée.

Il ne faut point s'étonner. En un temps plus rappro-
ché de nous, les mêmes faits se sont reproduits. On a
vu, après 1848, des populations s’enrégimenter pour

 
