  

brave homme.

. Barchal était de nouveau dans l'escalier. Sa face or-
dinairement rougeaude avait des tons verdâtres.Il ftun
pas pour remonter, puis il s'arrêta. A deux où trois
reprises, sa main glacée essuya son front, ruisselänt de

sueur.

— Cinquante pieds de hauteur ! prononça-t-il à une
sorte de gémissement.

Puis il ajouta ?

— Si c'était vraiment sa grâce.

Cet homme subissait un terrible combat. Mais il ne
bougait pas. Voici pourquoi.

— Jene lâche pas Iles Legagneur, conclut-il en ti-
rant dé sa poilrine un large soupir, à moins de cinq
cents livres de rentes, et ce ne sera pas payé!

Il continua de descendre. Ses yeux étaient troublés.
Il cherchait son chemin dans les couloirs qu'il traver-
sait plusieurs fois par jour. Il était comme ivre. Ces
scélérats qui ont encore une conscience sont bien plus

coupables que les autres. Larchal rentra chez lui et se.

\

coucha tout habillé. 11 tenait sa montre à
h'avait pas éteint sa lanterne.

Hector était à la besogne. Et Dieu sait qu il n’y allait
pas mollement ! Toute son énergie avait ressuscité en
lui après ce long sommeil. Il se sentait de forcé à soule-
ver des montagnes. Tout de suite après le départ de

la main: Il

Larchal, il avait sauté sur son escabelle et arraché le.

barreau scié qu’il avait posé en travers, entre les deux

  
  

LES ERRANTS DE NUIT À

Ar U

— Monsieur Gavaüx, c’ést l'émotion! Je ne süis pas
riche, mais j'aurais donné de boncœur.… rs
— Allons! allons! fit le vieux soldat, vous êtes un

|
|
|
|
1
.

   
  
