   

© LES ERRANTS DE NUIT ‘RC

 

 

-: Il n’eut point de réponse.
Ne pouvez-vous parler ? demanda le paysan.
_ Point de réponse encore.
Ê … Jean Guern croisa ses bras, et tout naivement il inter-
_rogea disant : Frère Arsène, êtes-vous mort ?

 

> Cette fois, les paupières du moribond eurent un batte- 4
- ment. Au mouvement de ses lèvres, Jean Guern crut Fi
deviner qu'il lui disait : Approchez-vous de moi. ë i
Il se leva et obéit. 4

— Donnez-moi une goutte d’eau, lui dit le malade. #
Jean Guern avisa la cruche. Il versa deux ou trois + 4

_ gorgées dans la tasse de faïence qui était par terre A $
. auprès du lit, et y ajouta un doigt d'eau-de-vie. L’eau- és 1

de-vie était à Jean Guern. 1l en portait toujours sur lui

| dans une demi-pinte vêtue de jonc tressé. Le mourant
mouilla ses lèvres à ce breuvage. Puis il fut deux ou
trois secondes dans le recueillement.

Se
* :
RUE ant pence eye rt
en DIS vheue ee pe
” + Ta

— Monsieur Jean, dit-il tout à coup d’une voix dis- 74
tincte, j'ai confiance en vous parce que vous êtes un 4
chrétien. IL y a là-bas, sous la terre et sous l’eau, à

dans les ruines d'Orval, de quoi reconstruire le monas- 1
tère plus grand et plus beau qu'il n’était au moment de nr: i
. sa chute. Mais la prophélie annonce que les temps ne 1
sont pas venus. A quoi bon dire : les trésors sont ici ou 5 d
là, si les trésors doivent tomber aux mains des damnés ? | 40
Le coffre de fer appartient à l’abbaye. Il était dans l’o- ER" #

_ratoire de dom Lucas de Trèves, notre dernier abbé. Il 2:
. relournera un temps qui sera. Dans le coffre, c’est la Æ we
> fortune de Soleuvre qui git. 4
Ils'arrêta. Jean Guern l'écoutait attentivement.
Les prophéèlies du solitaire d'Orval sont célèbres dans

 
