- a e
mer CS |
”

 

4 LES ERRANTS DE NUIT

 

une « jeunesse » est müre pour fêter la Raison et

adorer l'Être suprême, au lieu du bon Dieu, Quand ces
g*os garcons rouges vous disent avec une fierté mo-
deste : Je m'ai mis dans la jeunesse, on voit bien que la
guitare de Jean-Jacques fait encore danser les moel-
lons, et qu'il se pourrait trouver un dernier aréopage
pour couronner des rosières de la religion naturelle.
La sauderie appartient en propre à la jeunesse, qui
s'adjoint, pour la circonstance, les polissons de la ville
et des villages voisins. C'est en quelque sorte le parafe

apposé au bas des farces du carnaval. Dès que la nuit

est tombée, on entend dans les rues le son rauque et
discord des cornets à bouquins. La ville est aux
saudeurs qui la parcourent, divisés en pelites escoua-
des de dix à douze mysüficateurs. Tous sont armés
de la redoutable conque. Chaque troupe a son chef,

Mais voici que la troupe s'arrête à la porte d'une
maison de bonne apparence. Les cornels sonnent, puis
le chef de la bande crie d’une voix retentissanle :

— Saudés! saudés! — Qui? demandent ensemble
ses compagnons. — M. un tel avec M'° une telle.
— Sont-ils bien saudés? — Oui! répond bruyamment
le chœur. Et les cornets à bouquins d’offenser les or-
reilles du voisinage.

Telle est la sauderie au pays de Sedan. Il n'y a rien
de plus, rien de moins. Les paroles de ces burlesques
accordailles sont sacramentelles. Ailleurs, l'usage est
un thème sur lequel l’entrain ou la fantaisie peuvent
broder des milliers de variations, mais ici nous n'in-
ventons rien. Notre esprit est muré comme nos villes:
toutes ces ciladelles et ces grandes maisons d'alentour

  

OT RS OUR CO PT DE 7 TS
