 

LES ERRANTS DE NUIT 83

 

nait point d'avoir jamais vu cet homme, et cependant
l'aspect de cet homme provoquait en Jui ces vagues
eflorts de mémoire qui vont remuant le passé lointain.
C'était une figure austère dont la maigreur s’encadrait
dans une longue barbe blanche. Les yeux avaient un
peu d'égarement. À un mouvement qu'il fit, Hector
entrevil derrière lui, dans la salle basse, éclairée fai-
blement, la rude silhouette de Mathieu, l'homme au
loup.

Plus d’un mois s'était écoulé depuis celte nuit si
pleine d'événements extraordinaires, où l'homme au
loup avait joué un rôle. Depuis lors, Hector, n'avait
rien vu, rien entendu qui eût un lien quelconque avec
les bizarres aventures de cette nuit.

Les trois hommes morts sur la rive gauche de la
Chiers avaient été enlevés sans doute avant le soleil du
jour suivant, car aucune instruction criminelle n'avait
été entamée au tribunal de Montmédy. On avait re-
trouvé le cadavre du cheval à plus d'une demi-lieue de
là, de l’autre côté de la Chiers, sur la lisière des grands
bois de Thonne-le-long. Le cadavre était à demi-
dévoré. Ce n’était point encore la saison des loups.

Cette nuit, si semblable à un rêve de fièvre, n'avait
laissé nulle autre trace. C’étaient des heures isolées et
tranchées qui ne gardaient aucun point de contact avec
la vie ordinaire de notre Hector.

* L'impression, comme on peut le penser, n’en restait
chez lui que plus vive: cette nuit valait dans ses souve-
nirs autant el plus que tout le reste de son existence.
Sans le vieux colonel, qu'il aimait comme un père, il
eût depuis longtemps déjà franchi la haie qui le sépa-

OUR ,

'
A ".# C Tee : nn.
: et 7 g "al "£
:
