   

   
 
 

_ françaises en 1793. .

dé communs qui ep tout LE ne Me
pitalité d'Orval n’était pas d’un jour. On y pol avai
entrer pour vivre et pour mourir. Ce trapèze, qui
s'avance vers vous ct qui faisait l'extrême pointe de.
_ l'enclos vers le sud, était le cimetière des étrangers. “HR
est peuplé d'autant de tombes que le cimetière du.
couvent. &
Au bas de la terrasse commençail l'ancien édifiée à
claustral, entourant trois vastes cours, et enclavant la.
vieille basilique de Notre-Dame d’Orval. C'était d'abord
la grande salle des banquets, suivie des cuisines monu- |
mentales, servant uniquement aux hôtes princiers dont
la protection faisait la richesse de l’aumônerie. C' était
ensuite le palais affecté au logement de ces Ait Le
puissants. Puis venait la première cour des Bernardins,
la cour des novices, sur laquelle donnait le logément

  
  

 
   

 
 
  

occupé par saint Bernard, le grand cloitre, l’église et

le lectroi ou salle de lecture. 4
A gauche, c'était l’ancien bâtiment abbatial, terminé
par la chapelle Montaigu qui était un des plus purs

-bijoux qu’eût ciselés la Renaissance. A droite, c'est-à-

dire vers le nord-est, s'élevait le nouveau couvent,
achevé au trois quarts lors de l'attaque des troupes
C'était là surtout que s'entassaient les splendeurs.
L'église neuve, dédiée à saint Bernard, se dressait .
au centre. Plusieurs écrivains du dernier siècle ont 4
célébré son étonnante magniticence. Elle avait cent :
trente mètres de long, dans œuvre, sur cinquante de
large, trente mètres carrés de plus que Notre Dame de

Paris !

Gi
x

 
