Ro Tate FAN“.
7 z
SUR rT : a
D RQ TA

 

 

La voiture était escortée par un animal long et tout
noir, qui vint japper comme un chien à la portière.
Mathieu Sudre qui était sur le siége descendit en même
temps que Nerea sautait à terre. Ils frappèrent à la
porte de Jean Guern.

— Qui va là? demanda Hhonne,
Nerea répondit : :

— Celui dont Jean Guern a trouvi l'héritage dans le
coffre du moine d’Orval, hier au soir.
— Debout, la Victoire ! cria Julienne en dedans.

La voix mâle du vieux dragon se fit entendre à son
tour.

 

l
+

“.

— Qui va là ?

=

En même temps il tirait la barre de la porte. Au
moment où il ouvrait, Nerea répondait :

— Le fils d'Hector de Soleuvre et de Constance de
Bazeille.

DT LE |

Mathieu et Nerea portaient Hector toujours évanoui.
Le loup allait et venait comme une sentinelle. Jean
Guern, droit sur ses jambes, grave, mais pâle et les
larmes aux yeux, prit Hector dans ses bras avec autant
de facilité que si c’eût été un enfant.

— Entrez, dit-il.

CE

np rene ist br me QG Qn ete

— Non. répliqua Nerea, nous avons d'autre beso-
gne.

Et l'homme au loup demanda :
— Vous chargez-vous de lui ?

— Il aura à manger jusqu'à notre dernière bouchée
de pain, répliqua Julienne, qui avait les mains jointes

ot js one ugrnee “is r

+

s
É]
À
Œ

 
