   
       

   
 
    

x ste
* ji .- ="
CRT RIRE TA

| Re Fe a ue ER
ass r. Te an <

/ F A Re 1 SE [ue rh hs:

Tr Ps “à y Des » 1 pe x: 1,21
Var” + AE ke Lee fe JS on . AE

£ L jp me 2 «

   
 
      
 
 
  

ms
ù An:
LD REAT

      
  

LES ERRANTS DE NUIT ke de Le

   
    
   
   
   
   
 

les bords, en l'absence de tout entretien, étaient ide eve-
nus un marécage. Ses pieds s’enfoncèrent dans ee «1
M Le fantôme rayait toujours la nuit et ne bougeail p F 4
Antoine tira sa montre. Il faisait si noir qu'il ne put
| distinguer le blanc du cadran. Il poussa le ressort de la
répétition ; la montre donna minuit et demi. Antoine |
entendait les battements de son propre cœur. Il sortit
du marécage et revint en terre ferme. | FO

— Minuit et demi! pensa-t-il tout haut; ce PTT
où les Errants font leur folle besogne. On devrait ouir
d'ici le son de leurs pelles et de leurs pics. |

Il pencha l'oreille contre terre pour saisir mieux les
bruits lointains. Le silence était complet.

— Giovan Bataille, grommela Antoine, leur aurait-il
donné congé pour suivre, cette nuit, la même piste cs
moi ? | "

Il croisa ses mains appuyées sur le canon de son fusil,

dont la crosse était dans l'herbe. À
—_ Nous sommes tous là, reprit-il lentement, autour !
de ces richesses enfouies ; aucun ne veut partager! Cha- :
cun veut toul pour soi. Nous nous trompons les uns les
autres, non seulement d'étranger à étranger, mais de
frère à frère, car je suis bien sùr que le vieux Michel !
n’est pas dans son lit à cette heure !... Ma foi! je ne
leur en veux pas! Mais je joue mon jeu comme les au-
tres, et tant pis pour ceux qui n’auront pas d'atout!
Il prêta l'oreille encore atlentivement et longuement. !
Son regard restait altaché sur la lueur. La lueur latti-

rait et le magnélisait.

 
   

 

PE PO SP I JP PONT tt lie.

+

|
|
|

 
