   

  
 
 

SRE 22 4 Pa A "
" eg P. D ve

DE NUIT.

  
 

| a HAT A

LES rs

 

 
 
  
 

A a
Se La Le; ont 1
Eat + 5 TRS

,

     

 

dt

se est dans le bas-côté de ten Re L
les feuilles sèches et frolant les broussées. Honor
1% pressa le pas. Quard elle fat tont près du chêne. "
L sé elle demanda : |
nu — Est-ce vous, Nerea?
— C'est moi, répondit l'ombre. UT FT
— A“til été malade ? balbutia M'!° de Blamont. |
Elle s’interrompit pour apaiser le loup, qui gamba-
dait joyeusement autour d'elle. |
— Oui, répartit la fille de Giovan Bataille, et en dan-
ger de mort ; comment pouvez-vous ignorer ee
— Où est-il ?
L — Près d'ici, malgré moi; il cherche son malheur...
Ah! fit-elle en voyant approcher Honorine dontlegrand
loup léchait les mains comme un chien‘esclave, tout le
monde vous aime ; vous avez un sort !
— Vous ne m'aimez pas, vous, Nerea, dit M''°deBla-
mont. |
— Non, parce que vous êtes son malheur ! Et pour-
tant, se reprit-elle en lui saisissant la maïn brasque-
‘ment, vous êtes bonne, je sais bien cela. La première
fois que je vous ai vue, tout mon cœur s'est élancé vers
vous. Pendant que vous étiez malade, j'ai prié Dieu
qu’il vous rendit la santé. Si vous vouliez le sauver, je
sens que je serais votre amie. |
— Parlez-vous d'Hector! s'écria Honoriné; le ‘ïel
m'est témoin que je donnerais tout mon sang pour le
sauver! je le veux... et je le dois. Dites, que faut:il

    
  
  

   

Fr

À aber

faire ?
— Vous ne le ferez pas! murmura l'Italienne.
— Dites! dites ! faut:il jurer ?

 
