LES ERRANTS DE NUIT

  

“tant, si les neveux savent que cela s’est fait se nm | 2

 

N É suis un homme mort ! + VF pe N
‘2 | Dans le pays, ce mot ; « les neveux, » désignait tôu-
F jours les deux jeunes Legagneur de Belgique. Il y
But. eut des rires. Les convives se moquaient de Cons
RUE qui reprit : Rise

Fe, ER — M. François m'a déjà menacé ce soir de me casser
la tête d’un coup de pistolet, à cause de ce damné Pari-
ES: sien du régiment de Vauguyon, qui vit encore. |
* 4 — Ah! fit-on, il vit encore !

pe” Une autre voix se fit entendre, que Jean Guern cher-
cha en vain à reconnaître.

— C'est le cas de le dire, prononça cette voix ; s'il vit,
celui-là, c’est qu'il a la vie dure. Les deux neveux lui
ont tiré plus d’une douzaine de coups de fusil dans sa
citerne.

— Dans sa citerne ? répéta-t-on.

— Eh ! oui, répondit Larchal ; ils tiraient à tâtons,
mais la citerne n’est pas large,et Je ne sais pascomment
le pauvre diable a fait pour se garer, c’est le soldat qu'ils
avaient blessé l’autre fois dans le parc de Blamont, un
ami du Bel Hector.

— Et qui l’a mis dans la citerne?

— N'est-ce pas vrai, on est humain ou on ne l'est pas.
Mon cousin Constant est fait comme moi: il a bon cœur,
La citerne est desséchée, depuis qu'on a foré le puits
dans la cour. Au lieu de le tuer d’un coup de couteau,
le cousin laissa la trappe ouverte, le jour où le soldat fut
apporté ici et le coucha au bord. C'était la nuit, l’au-

NN. tre voulut se sauver, comme de juste, il rencontra la
trappe, et tomba dans le trou. Il y avait de quoi se cas-

| | er:

 
