 
  

 

LES ERRANTS DE NUIT

 

C'étaient, comme nous l’avons dit, les deux fils de
Jean Legagneur, second frère du baron, qui possédait
un établissement de banque en Belgique.

— Vous m'avez ruiné! gémissait'le vieillard, vous
m'avez perdu ! vous m'avez déshonoré !

Les neveux se mirent à rire.

— Allons! la paix! fit rudement le major. Tu rous
assommes !

Le baron Michel se prit la tête à deux mains et gei-
gnit plus fort.

Antoine s'était éloigné. Il frappa doucement à la po-
terne du bastion. Le chien de garde hurla dans la cour
intérieure. Ce fut tout. Antoine redoubla.

- Comme il n’obtenait point encore de réponse, 1l mur-
mura : « Larchal est en retard ! »

Le neveu Étienne avait cependant saisi Michel Lega-
gneur par le bras. |

— Entends-tu, mon oncle ? lui dit-il ; ne te vante pas
trop haut d'être ruiné : toutes les pies de Sedan et des
environs sont là, de l’autre côté de ce mur, et jacas-
sent...

Le neveu François était allé en éclaireur jusqu'à l'an-
gle du bastion. El revint en même temps qu'Antoine,
qui dit :

— Michel, tu fais le fou. Que perds-tu de plus que
nous ?

— Mon nom, mes biens, mon honneur...

— Ton nom, c’est le nôtre, Michel. Tes biens étaient
à nous ; tu n'as pasd'honneur... Veux-tu queje tedise ? Je
suis sûr que tu as caché de l’argent dans quelque

trou !

 

 

a. HE
mn me promets Er tes a

 
