  

  

ee

NE
ART

ser n son ne a sa RE à coucher. J sujour- -
ans bà

 

SA ..
d hui, le baron Michel eût gravi ie mont Blanc si |

ton. Il se glissa en trottinant dans l'herbe. ll a rive
juste à point pour voir M. de Blamont disparaitre : .
une voûte environnée de broussailles et de décombres
qui était évidemment la fin de l'éboulement et #6 me
prise de la galerie. hf Le

Le passage souterrain avait dû côtoyer toute cetle K
partie de la montagne. Le temps avait détruit les
poutres dans la portion la moins couverte, située trop
à fleur de sol. La voûte reprenait dela solidité an
point précis où elle s'enfonçait de nouveau sous la col
line rocheuse. |

Dès que le baron Michel eut pénétré sous l'arceau dé-
gradé qui servait d’arête à l'orifice, il vit M. de Blamort
à cinquante pas de lui. La route était droite, mais très.
inclinée. Le sol était taillé en marches. M. de Blamont
semblait gravir la pente avec peine. La fatigue le cour-
bait. Au haut de cette sorte d'escalier, 1l sarrêla pour
reprendre haleine.

Pour la’seconde fois, depuis qu'il s'élait engagé dans.
les souterrains, il tourna l'âme de sa lanterne et sembla
explorer les degrés. Michel Legagneur n'eut que le
temps de se coucher à plat ventre le long d'une marche.
Il entendit parfaitement M. de Blamont qui murmurait
en se parlant à lui-même :

— Quand même on me suivrait, que m'importe dé-
sormais ?

C'était la fin de cette odyssée. L'endroit où M. de
Blamont venait de s'arrèter présentait l'aspect d'une
rotonde semi-circeulaire. Le sol en était plat, mais hu-

  
     
   
  

e
