    

L'instant AR toute la AS était a à aute .
des quatre tombes. Le silence de la stupeur rég
parce que Jean Guern et ses enfants venaient de tre 1
ver le corps de M. de Blamont, qui avait la tête fac. |
sée. Il élait couché dans la quatrième tombe ouverte 4
Ses mains se crispaient encore autour de la crosse %

   
    
  
  

ses pistolets. | Se S Si
Nerea se {enait à l'écart. Seule elle ne paraissait point #1
surprise. PAS TES

 

Hector était assis par hasard sur le quartier de roche
qui avait servi naguère de siége à M. de Blamont, pen- '
dant qu'il mettait en ordre ses papiers. Il s'accoudait
au marbre même de la tombe. Machinalement, son rez
gard parcourait les lignées tracées sûr le papier quiétait
devant lui. Mais son esprit absent ne le servait point: Il
ne savait pas ce qu'il lisait, Son esprit élait là-bas,
dans la pauvre loge où il avait laissé Honorine étendue
sur son lit de douleur.

Peut-être n’avait-il pas compris quelecadavre étendu
là près de lui était la dépouille mortelle du père d'Ho= :
norine. Sa pensée se noyait dans son rêve...

   
 
   

L f , » Je
her nm me Pâtuanc tes. te dns eh Ré ARE dé Sd Sn, d

En bas de la rampe, un homme venait de se glisser
jusqu’au pied de l'échelle. Il était sorti d’une de ces fis-
sures que la terre éboulée avait produites dans la salle
souterraine. Aux lueurs vagues qui tombaient de la
plate-forme supérieure, vous éussiez reconnu le baron
Michel Legagneur.

C'était lui qui avait apporté l'échelle, et il l'avait ap-
portée de loin, car il n'y avait point de ferme à plus -
d’un quart de lieue à la ronde. Naguère, au moment

“
D

4

 
