 

  

18 Ç LES ERRANTS DE NUIT

 

s’est sauvé ; les deux neveux aussi. Ça entrera dans
notre compte ! Hé

Mathieu dégagea Hector avec adresse et Me
IL examina ses blessures et se convainquit de ce fait :
c'était l’atroce douleur causée par la position de sa
jambe qui avait provoqué son évanouissement. Il Pac-
cota contre le cheval, qui était roide mort.

Il rechargea avec soin son fusil : deux bonnes mesu-
res de poudre, deux bourres en filasse de chanvre, deux
balles, justes comme le piston d’une machine à vapeur.
11 faut être prèt à tout événement ; les deux neveux et
Bastien pouvaient revenir. Puis il dit doucement :

— Jci, vieux!

Le grand loup vint aussitôt, faisant ses gràces et re-
muant la queue. Mathieu le caressa.

— Tu n'es pas blessé, toi? murmura-t-il ; bonne bête!
bonne bête! Allons! debout!

Le loup se dressa sur ses pattes. Mathieu prit Hector
dans ses bras et l’assit sur le dos long et flexible de Bi-
Jou ; puis, sans làcher prise, il ordonna :

— Bellement ! marche !

Le loup marcha. Mathieu soutenait Hector, qui repre-
nait lentement connaissance. A deux cents pas de là,en
suivant le cours de la Chiers, il y avait une cabane rou-
lante, toute vermoulue et abandonnée par son berger.
On l'avait poussée dans les jones pour ne point perdre
le fourrage qu'eût couvert sa superficie. La cabane n’a-
vait point de porte. L'intérieur contenait une maigre li-
tière de paille.

Mathieù dormait là souvent, et qu'avait-il besoin de
porte, puisque Bijou restait en travers du seuil ?

 
