o Me 2,
ad)

te. ce de PR RER 2 At
el _ % eu AL À " A Te
à de
7, de Ce. die +

" r.bier4 ]
1 UPS à je ‘4 & HU ou
"7 + \ 1,2 + 4

+ à à r “

& VA 2 F gl CA" Ke < L" P PRE " & De
L ? 72 f A nr) P A ‘As ere Has SR S * à é re 4 ” ro z {
ee. TR MN RIT | y .
DR PURE MU + ee HS
D PL Le Pis — — Lt è, Se rs

&

Les PSS
og - 5

Re [18s nanas 0 DE LT & FT D

9 "RSA ci

1 * ”
73 k NaTE

gèrent vers la porte. Deux sortirent. Le troisième san.
rêta et ôta son chapeau rabattu. Hector reconnut ence-.
lui-là un ancien garçon de magasin des Legagneur qui
avait eu plusieurs méchantes affaires par la ville, du
temps que lui, Hector, était à Sedan. Il se ommaltas
tien Lethil. ,

Bt.

es la fièvre. On le paya, puis les roi compagnons se dde Fo

à

— Sommes-nous en permission ? demanda péthägne 4
en ricanant. Puis il ajouta: On gagnerait plus que la |
paye de maréchal de logis de chasseurs, en travaillant

un peu avec les Errants de nuit ! :

Et il disparut à son tour. Constant, le cabaretier, ran-

geait les chopes.

— Qui sont ces hommes ? demanda Hector.

— Je ne suis pas gendarme, répondit Constant. Si 4

vous voulez boire, dépêchez-vous ; je vas fermer.

Hector demanda une chope. Pendant que le cabare-
tier était à la cave, Hector entendit un frôlement sourd
dans la pièce voisine, puis comme le bruit d'un chien
qui s'étire en bâillant. Il regarda. Il y avait en eflet, sur
le seuil, un chien qui paraissait de taille énorme. Hec-
tor voyait ses yeux briller comme deux ronds de feu.
Le chien fit un pas. Hector tira son sabre. A

Il avail reconnu un loup noir, haut sur pattes, et qui

lui montrait en bâillant sa mâchoire formidable. TU
— Bijou ! prononcça dans l'ombre de la pièce voisine

une voix grave et douce, ici, Bijou !

Le loup noir, qui était déjà tout entier hors de la se-

conde pièce, battit de la tête à droite et à gauche, puis
se retourna lentement, découvrant son échine longue et …

 
