d x «ur à PTE RE TORRES 2
s Ê : OA Te TE Ce É ge
> - : | Li , c + #1; ‘PA DEL: Pr mt
: | né | sh, AV: ÉCRIT +
60 LES. “ÉRRANTS ‘DE NUTT:, L PURES

mot dire. Après quoi il s’éloigna tout de suîte à as
pas, prenant le même chemin que cêtte bizarre cohue
‘dont le passage avait excité naguère Fétonnement
d'Hector.

Hector se frotta les yeux. L'idée lui vint qu'il révait
Puis il eut la pensée de se précipiter à la poursuite de
cet homme. Mais on ne voyait plus déjà sà haute ct
maigre silhouette entre les troncs des hêtres.

  
  
  
  
  
   
    
   
  
    
 
   

Hector plongea sa main dans le creux du chêne. 113
trouva un petit billet qu'il porta à ses lèvres avant de
l'ouvrir. Il eût voulu en dévorer des yeux le contenu;
mais les faibles rayons de la lune, quis’élevait.à peine
au-dessus de l'horizon, ne lui montrait que des carac-
tères confus.

Son cheval était resté à l'abri dans le taillis qui vs'é-
tendait de l’autre côté de l'avenue.'Ikse remit en selle
et reprit le galop. En quelques nrinutes, -son-eheval le
conduisit à la frontière de France, il y -avait encore dé
la lumière derrière les carreaux poudreux-d'une petite
auberge située à l'extrémité de da :commume "dt
Thonne-les-prés, et qui portait. pour: enseigne sn lior
repeint à neuf, C'avait été le lon batave : :c'élait smain:
tenant-le lion belge.

Hector sauta hors des étriers et poussa la portesan
dire gare. Trois hommes étaient assis à une table, dan
la salle basse fumeuse. Ils ramenèrent leurs chapeaux
“sur leurs yéux. C'était peine perdue. Hector ne les re
marquait point.

Il vint se mettre sous la lampe, et parcourüt d'ur
regard avide le billet qu’il tenait à la main, Le billet mt

 
