  

 

- viteur et l'ami de Soleuvre. L'enfant a dans ses veines

le sang de Bazeille et de Soleuvre. On ne sait ni qui vit,
ni qui meurt. Je ne suis qu'un pauvre vieillard, et mes
secrets me pèsent. « Je certifie sur les trois portes ou-
vertes par Notre-Seigneur au salut de l'homme pécheur,
sur la Foi, sur l’'Espéranee et sur la Charité, que Île
jeune homme portant le nom d'Hector, maréchal des

logis au deuxième régiment de Vauguyon, comme on

l'appelle, est né du légitime mariage du baron de So-
leuvre et de Constance de Bazeille... Les preuves de sa
naissance sont avec les six cent mille écus qui forment
son héritage. »

Julienne se leva toute droite, criant :
_— Constance ! m'nafant ! (mon enfant.)

Les bras du vieillard tombaient. Julienne avait nourri
de son lait les deux sœurs jumelles : les deux dernières
Bazeille, cette Constance, dont parlait le billet de frère
Arsène, et Mathilde, mère d'Honorine de Blamont.

De grosses larmes étaient sur la joue rude de la bonne

femme. Constance était morte, Mathilde était morte,
toutes deux bien jeunes et si belles! toutes deux mal-
heureuses et loin du pays!

— M'nafant! M'nafant! répétlait-elle, revenant au
patois dans l'excès de son émotion.

Puis, soudain plus blème que le visage du mort :

— La Victoire, mon homme! prononça-t-elle d’une
voix étranglée ; comment l’appellent-ils donc, cetui là
qui sera fusillé demain ?

La tèle de Jean Guern s'inclina lourdement sur sa
poitrine.

+?
$- ce se
en Sp
