TA E.

     

   

HS PUS
ER

dans une salle assez vaste, où pénétrait un jour doux
et mystérieux. Ce jour venait d'en haut, par une
glace au-dessus de laquelle était comme un brouillard
"53 _demi-transparent. Elle croyait rêver encore, parce que,
| au travers de la glace, elle voyait de temps à autre
de grands poissons qui nageaient dans ce brouillard.
Mais son étonnement devait augmenter encore. Son
regard s'élant abaissé vers les objets qui l’entouraient,
elle vit que le sol de cette pièce souterraine était cou-
vert d'or. Il yen avait partout. L'or s'élevait en piles
le long des murailles, ou s'éparpillait en flots comme
une mer. Quand elle voulut se lever, elle entendit l'or
tinter. Elle était couchée sur un tas d’or.
Toutes les nuits, dès ce temps-là, vers la douzième
heure, on voyait briller au-dessus de l’Étang-de-l’Abbé
une lueur, le feu Saint-Bernard, dont nous avons parlé
déjà, et qu'on nommait la chape de Saint-Bernard
quand elle semblait monter au-dessus de l’eau dans les
nuits brumeuses. Les paysans de la contrée et les for-
gerons de la Soye disaient que le feu Saint-Bernard
. s'éteignait jadis quand un abbé d'Orval devait mourir.

A cause du sang qui était dans les veines de Blamont,
sa race avait recueilli ce mystique héritage. Quand un
Blamont était à l’agonie, le feu Saint-Bernard s’étei-

     
 
       

gnait.

Le lendemain du décès, le feu Saint-Bernard $e ral-
lumait ; mais chacun savait bien que le jour où le der-
nier Blamont irait se coucher dans la tombe, le feu
Saint- Bernard ne devait plus se rallumer jamais.

La nuit qui suivit l'aventure de Mathilde, ceux qui
passèrent entre l'élang-de-l'Abbé et l'étang du Bas

0 £
l
ar,
ras
0
_ $ -
r ‘
DR à
1 :
L “7 li»
É 17 "Tdi
. «M Has
. PEU À
* x
a
