 
     
       

 

passé minuit, ou je me fàche contre le gouverne.
ment ! !
F “ — Comptons, disait-on dans un groupe de bouti- c

. quiers, depuis la banqueroute des Maillard...

— Ah ! les coquins! gronda aussitôt le chœur.

— Avec leurs salons dorés !

— Avec leurs domestiques habillés comme des colo-
nels !

— Pour aller mal dans la fabrique, ça va mal, dit
M. Battut en s’approchant ; bonsoir, messieurs et toute
votre compagnie.

— Ah! mais oui, ça va mal! fit Chamoin père.

— Et ça ne fera que croître et embellir! ajouta Mar-
tin Louveau.

— Comptons ! reprit paisiblement M. Battut en arran-

geant ses doigts pour cela ; nous avons eu Lacombe et
fils.

Le boutiquier, qui avait émis le premier cette, idée de
compter, répartit aigrement!

— Tout cela, c’est de l'histoire ancienne! Nous ne
parlons que depuis la Révolution de Belgique.

— Comme vous voudrez, répondit M. Battut ; recom-
mencons. Vous avez les Morin et les Jamboux aîné...
Les Fremyot, les Duhautcourt, les Monterel..

— Parbleu ! s’écria le boutiquier, nous savons tout
cela aussi bien que vous, l'homme!

— L'homme vous-même, dites donc, vous! répartit
M. Battut en se redressant ; est-ce parce que vous ven-
dez des boutons de culotte que vous m'appelez
l'homme ?

 
