 
  
   

 

1
À
+
Y
+
l

   

or à mm de: 2-0 eut

un
t

 

F RU hrs
RAT Fe FAT VIP:
a - K 7 Pre TA ee Er Et
- + " . v x
« Poe . #

  

Pr sa

"LES ERRANTS DE NUIT 9

2

 

_ d'une certaine beauté, relevée par les coquetteries de sa

coiffure et le pli militaire d’une forte moustache. Il était
vètu d’une redingote noire, bien prise et boutonnée. De
larges pantalons plissés tombaient sur sa botte veérnie.
Ce n'était pas la tenue d’un chasseur, et pourtant il por-
tait en bandoulière un riche fusil à deux coups.

: Il avait en outre sous le bras un objet de forme cylin-
drique, que l'obscurité croissante empêchait de distin-

guer. Il s'arrêta dès qu’il fut sur la route battue; et, se.

tournant vers le fourré d’où il sortait, il demanda :

— Est-ce d'ici qu'on peut voir?

— Zo crois qu’on peut voir de partout, monsou lé
mazor, répondit une voix flûtée sous le couvert; mais
z'aime mieux me promener de l’autre côté de l’eau.

— Avance! ordonna Antoine Legagneur.

La figure de furet de Giovan Battaglia parut entre
deux chênes, Il avait l’air inquiet, selon son habitude,
et sa chevelure chinchilla semblait avoir pris, depuis
deux semaines, des tons encore plus grisâtres. Avant
de mettre le pied sur la route, il regarda avec soin à
droite et à gauche.

— As-tu donc peur? demanda le major.

— Monsou Legagneur, répondit Giovan, peur n'est
pas le mot. Zo suis, Dieu merci! bien courazeux, mais
c'est que ma position est si délicate.

— Tu trompes tout le monde, c’est vrai.

— 40 ne trompe personne, cé n’est pas dans mon
caractère. Mais, pour vous servir je me suis mis dans
l'embarras. Les zendarmes onût mon signalement. Mon
cer ami et futur zendre, Nicolas Souquet, se doute bien
que zo n'ai pas gardé très fidèlement son secret, M. de

 

RE RS |
