 

   

1

LES ERRANTS DE

 

chènes ; à sa gauche, c'était une prairie marécageuse,
bordée par une vaste étendue d'eau. Le barôh reconnut
» l’un des étangs d'Orval, probablement le premier, celui

qui recevait les eaux des six autres et qui occupait le

. creux de la vallée. Le souterrain avait dû s’enfoncer au-
 trefois dans la montagne, comme le sens et la forme de

la déchirure l'indiquaient.Peut-être y avait-il une entrée
quelque part, puisqu'il y avait bien une sortie ; une en-

trée pour prendre la suite des galeries, au-delà de l'ébou-

lement.

Comme le baron explorait le terrain, son souffle s’ar-
rèla tout à coup dans sa poitrine et un grand cri de joie
le prit à la gorge. Il venait d’apercevoir la lanterne, —
la lanterne de Blamont ! le guide ! l'étoile !

Mais à quelle distance! M. de Blamont avait toujours
continué de marcher. Il avail une avance considérable.
D'un autre côté, sa lanterne se montrait seulement à de
rares intervalles, quand le vent soulevait le pan de son
vêtement, car, depuis qu'il marchait à ciel découvert,
M. de Blamont cachait de son mieux l'âme de la lan-
terne.

Ce n'élait rien que cela. Le baron Michel emplit sa
poitrine d’air et releva la tète. Il s’élança, rapide comme
un cheval de course.Il coupa le taillis en droite ligne,lais-
sant aux branches des lambeaux de ses habits. Il avait
ses Jambes et son haleine de vingl ans. En cinq minutes,
il regagna vaillamment tout le terrain perdu. Quand il
sortit du taillis, il vit M. de Blamont entrer dans les ro-
seaux qui bordent l'étang du côté du nord.

Quelques jours auparavant, à Sedan, le baron Michel
Legagneur avait besoin de l'appui d'un bras pour pas-

 
   
