     
    
 
   
 
       
    
    

PAGE

  

mains de Monnin une arme massive ne rit qu
semblait contemporaine de l'invention de là pou dr e
Le parisien l'examina d'un air défiant, puis il la jeté
sur son épaule en disant: =

— Quand on ne s’en servirait censé que pour assom: mn.
mer un pataud ou deux avec la crosse: on ferait tour
jours ses frais ! Ve

— Maintenant, reprit Jean Guern, à notre besôgne..
petit Pierre ? €

L'enfant s’approcha aussitôt.

— Petit Pierre, reprit le vieux Breton sans se cacher
de l’aubergiste, peux-tu nous conduire en droite ligne
à la Croix-Renaud ?

— Oui, monsieur Guern.

— Sans mauvaises rencontres ?

— Oh! monsieur Guern! ce serait (ant pis pour ceux
qui vous rencontreraient. Mais on peut: éviter les em-
buscades, en guettant dur. |

— En route donc, et sois notre guide! |

Il sortit le premier avec sa femme. Ils n’avaient pour
armes que leurs bàtons. Mais petit Pierre avait raison.
Ce devait être tant pis pour ceux qui eussent essayé de’
leur fermer le passage. Derrière eux venaient les quatre:
fils Guern et le Parisien. Tous cinq avaient des fusils en’
bandoulière.

Petit Pierre prit la tête de la caravane. Il traversa.
la route de Montmédy en droite ligne et s’enfonça tout
de suite dans les terres. Nicolas, l’ainé des afants, dit:

— Notre père, pourquoi avez vous dit où nous al-
lons devant ce coquin de Constant ? |

— Ecoutez! fit le bonhomme au lieu de répondre.

   
 

  

 
 

 
   
  
   
 
 
   
   
    

  
  

  

4

  

 
