  

ve : os 7 we. Ju
Li dns Lol x Tong =

tr CURE E
par

 

À
re
— Il ne manquerait plus que cela ! Un bon conseil, je L MAT
ne dis pas. Vous sciez un barreau. FES |
= (l'est fait: : MTS
__  — Je ne m’en doutais pas ; vous fabriquez une corde 2 ie
avec vos draps et vos couvertures...
Hector secoua la tête. RE
— Faut-il vous aider? demanda ironiquement Lar- 2 Le
chal. | SE
— Vous avez une corde dans votre poche, dit froi- j did
dement Hector. HÉTEE
Larchal sourit. Fr it d-
— Et une bonne, c'est le cas de dire, prononça t-il | CAEN |
“très bas, qui a déjà sevri. 8
— Donnez ! GA Et
— Donnez l'argent et la bague. | +5 a \
Hector hésita. Le temps pressait. | FRA
— L'argent et la bague, répondit-il, seront attachés PTT
au dernier nœud de la corde. “Sd
— Vous les avez donc sur vous ? conclut Larchal. he "+.
. — (est ce que vous ne saurez pas. Voyons la corde! “SR
Larchal déboutonna son gilet ; il avait la corde en- ER FT
roulée autour du corps. C'était une fine et solide tresse 7 [
de soie écrue qui avait dû servir déjà, en effet. Ce geû- HET
lier flamand, panaché d’Auvergnat, n’en était pas à son LE 4] |
début. Il avait dû gagner de bonnes sommes à protester ee A
contre la peine de mort, qui ne cadrait pas avec ses Le
prineipes. Hector examina la corde. ne ‘e
— Oh ! fit Larchal, c'est le cas de dire : ca en porte- CHE
rait bieh une demi-douzaine comme vous. Le
— Estce assez long demanda le jeune prison- ae: 18 L
nier. ur
