    

 

 

moribond que le paysan la Victoire. Sa femme Julienne
avait pris son bâton pour servir d'escorte au prètre
jusqu'à l'église voisine. Elle n'avait pas peur de deux
‘hommes.

Le paysan s'appelait Jean Guern. Ce n'est pas un nom
de buveur de bière. Jean Guern venait de Lamballe, au
pays de Bretagne. Il avait soixante-quinze ans. Quatre
“hommes, voilà sa mesure. Quand Julienne et lui reve-
naient le soir par les sentiers, à travers champs, frap-
pant le sol de leur pas lent et sûr, il n'eût pas fait bon à
une demi-douzaine de mal-voulants de leur barrer le
passage.

_ Jean Guern avait été dragon de Cluny, avant la
révolution de 1789. C'était au régiment qu'il avait gagné
son nom de la Victoire. I n'y avait que Julienne, sa
femme, pour avoir le droit de l'appeler ainsi. Les autres
devaient dire : Monsieur Guern ; il n’admettait point de
- familiarité.

» Il y avait quarante-cinq ans que Jean Guern demeu-
rait dans le pays, au gros village de Bazeille, où il exer-
çait la profession de sellier-carrossier. On venait à lui
de bien loin. C'était, dans son genre, un artiste sans
rival. Il disait parfois, quand ses quatre grands fils
étaient au logis,assemblés autour de la vaste cheminée :
_ — Qui vit de peu est toujours assez riche. Mais si
j'avais autant de cent francs de rente que j'ai envoyé de
carrosses rouler sur le pavé de Paris, on ne ferait plus
de drap au château de Bazcille car je l’achéterais !

Il avait conservé aux anciens seigneurs de Bazeiïlle un
rattachement qui tenait du culte. Souvenez-vous qu'il
était de Bretagne, où le dévouement s’obstine.

 

LES ERRANTS DE NUIT 47

-
. e =
=
