  
   
    

  

es — 3 r
PIE SRE TT TE IE VEN SES
a “ EL :

Ré L #
1.2.2 PEN y

PRET
AUTO TR er

PR :3e

5

EE
RTE
# ie

_—

+

LES ERRANTS DE NUIT

 

Depuis quelques minutes, un sourd mouvement se de-
vinait derrière les murailles du château. Il y eut un rou-

lement de tambour. La foule endula comme une mer.
Puis tout se calma. La porte restait close. Cette vieille
forteresse, sphinx colossal, ne disait point son se-
cret.

— Il y a donc, dit M. Jean-Marie, de la jeunesse, au-
tour de qui on se pressait, qu'on a vu arriver, sur les
quatre à cinq heures du matin, une voiture derrière le
château, tout contre la poterne...

— Une voiture ! se récria-t-on ; une charrette, tu veux
dire, pour emmener le condamné.

— Je dis une voiture... une voiture que vous con-
naissez bien. la berline de voyage du major Antoine
Legagneur.

— Pas possible !

— Et que venait-elle faire là ?

— Y avait-il quelqu'un dedans?

— Il y avait, répondit le sergent de la jeunesse de
Bazeille, dont le jour naissant permettait d'admirer
maintenant les joues violettes et les cheveux rouges, il
y avait le major, les deux neveux et le baron Michel,

— Ah bah! Ils étaient venus voir la chose tous les
quatre ?

— Altendez donc! il en a venu d’autres... un
homme et une femme, montés sur le même cheval...

— Mademoiselle Honorine de Blamont, peut-être !

— Et l'homme ?

— Quant à la demoiselle, reprit Jean-Marie, je ne
sais pas, mais l’homme était un Errant de nuit, pour
sûr.

RL

LT

Fr

bise

ee le,

“ f
‘ HE Le CES

&

Med

D mé
