RE

po À ne —«

tie dite ds vas Pulls +
? n

me ET En
ne

Rte su De. 2

LR SD

o

  
  

7

Hier.

r
La p R te
NEA Pise #,
} > é ‘

  

Le. ee “. fYÉ 3 È 3 — & DE mie ” e Ps DA . 3 , a à |
LC Et ee L UE las, Mr { ee 7 h L L ‘ "
NS er LA y Vie 7° of! 2% À sy . nn @ , 21 tn wi PAR,
Te SUR TER TE TE 1 #4 PE TE

   
  

à 44

at %# à
e ME ER
Er

rites 1817, sera connu par la RER de |

 
 

RS POLE SR EE

à

 
   
 

RES DL ne LEA ra
“JU LS te Fo ET FR Re

  
 
  

  
  

« L'enfant fut sauvé. L'enfant s'était égaré dans des É
bois d'Orval par la permission de la Providence. Il $
trouva un asile dans la cabane où je m'étais retiré, moi
Arsène, dernier vivant de la sainte communauté. Que le.
nom de Dieu soit béni ! Voici la partie de la prédiction
qui a trait à l'enfant :

« 22. Après cinq lustres et treize lunes non partie"
(vingt-six ans;) le sang de la croix nuitamment cou-
lera. te

« 23. C'est fait. Le fils de la croix ne porte pluslenom
de son père. L’ennemi interroge les quatre vents du
ciel. 3 4

« 24. Que l'enfant soit placé dans la maison même de
l'ennemi. Qu'il s'ignore. Chaque lune écoulée rend le.
danger moins grand.

« 25. L'ennemi puissant est aveugle. Il faut trois lus-
tres, une moilié, puis un quart pour lui dessiller les
yeux. | |

« 26. Le /ils de la croix ceint l'épée.

« 27. Depuis le jour de sa naissance, dix fois vingt
lunes et sept fois dix lunes et quatres lunes non par-
faites. Le grand danger commence.

« 28. Le dernier gardien de l'anneau d’or va à Dieu.
(Ceci est l'annonce de MoN décès.)

29. C’est fait. La deux cent soixante-quinzième lune
est commencée. Si le fils de la croix a dit son nom aux
méchants, deuil, deuil, deuil :

« 30. C’est fait. Dieu soit avec ceux qui vivront après
le quatrième lustre accompli ! »

« Tel est le texte écrit de la propre main du solitaire.

 
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
