 

2 LES ERRANTS DE NUI1:

 

Ce n’est pas la Loire, celle-là, riante aussi, mais si
fière! Ce n'est pas le Rhône, ce dieu fougueux ! Ce
n'est pas la Seine, l’élégante, la française, qui baïgne
ant de palais et tant de cathédrales!

C'est bien la France encore, mais une France à part,
La poésie n'est pas là comme en d’autres campagnes de
notre pays, moins pittoresques, assurément, ni comme
en d’autres villes moins riches. Le caractère manque
ici parce que la ville a envahi la campagne, et la cam- |
pagne la ville par la porte de la fabrique. Autant le |
paysan était beau sous son brave costume et mème sous
la blouse de travail, autant il est gauche et lourd sous
la farauderie de sa terrible redingote mal faite.

Et pourtant, c'était le comté de Champagne. La forêt
des Ardennes est parsemée des pages de notre histoire.

Et d’autres souvenirs plus lointains encore abondent :
c'était le rendez-vous de la chevalerie, Là-haut, vers
Francheval, le fier coursier des quatre fils Aymon n'a-

t-il pas laissé l'empreinte de son sabot? Voici Château-
Renaud ! voici la Roche-Aymon ! Les noms sont une mé-

 

de Re ét dép. cn DL DE

moire obstinée.
Mais ce ne sont plus que des noms.
Sedan a oublié Turenne et vit dans la gloire de ses
casimirs noirs. !
J'aurais renoncé à vous dire cette histoire, s'il nous
avait fallu rester au bord de la Meuse, et voir toujours
à l'horizon Sedan, la ville minutieuse et soigneuse.
La plume est comme le pinceau: il lui faut un peu
d'imprévu, un peu de desordre,-un grain de poussière.
On ne peut pas faire un tableau avec un monsieur
bien brossé gt tiré à quatre épingles ; non plus avec un
