L 5 ’agita dans sa souffrance et gémit faible-

cr retomba sur les deux COUR: il se un

 

# [pas que vous es ici.
Puis, se tournant vers ses fils, il ajouta :
— Qu’ on Jui donne une arme ! S'il rencontre les Le-
Fe " agneur, j J'ai promis que je serais son témoin.
Fe  Pourla seconde fois, Hector se leva. IL mit un baiser
sur la main brûlante d'Honorine, qui n'avait point
| _ conscience de ce qui se passait autour d'elle.
pe Le Adieu ! murmura-t-il, adieu pour toujours !
# ” Quand Hector se fut arraché du chevet d'Honorine,
 Nerea s’en approcha furtivement, et baisa la malade au
front. Hector était auprès de Jean Guern et le regardait
en face.
_— r'Veus avez connu mon père ! lui dit-il.

rasJe VPai connu, répondit le vieillard ; je l'ai aimé, je
_ l’aiservi.

  
    
       
  

«

pt mOi, ajouta Julienne, qui faisait tous ses efforts
+ pour ne point pleurer, j'ai nourri votre mère de mon
lait.
Hector quitta le vieux Jean pour s° jeter dans les bras
de sa femme, Mathieu dit :

 

 
