 

 

LES ERRANTS DE NUIT 157

: Nerea était venue se placer devant le baron Michel,

t — Je n'ai pas dit cela, prononça t-elle distinctement,
” quoique d'un ton très-bas; mais que cet homme m'in-
terroge et il verra !

Le baron Michel leva sur elle ses petits yeux gris dé-
 bonnaires. Il les baissa tout aussitôt sous le regard
“ ferme et froid qu'elle fixait sur lui.

— Mignonne, balbutia-t-il, sauriez-vous me dire pour
* quelle raison j'ai eu fantaisie de vous interroger ?

f — Parce que vous avez eu peur, répondit Nerea sans
. + hésiter.

— Peur de quoi, bon Dieu, ma pauvre fille !

— Peur de celui dont vous venez de prononcer le

nom, peur de Dieu !

— 20 ne souffrirai pas, interrompit ici Giovan Bataille
- que tu parles ainsi à notre maitre |

Mais Nerea dit : « Je n'ai pas de maitre! »

; Puis, prenant tout à coup la main de M. Lega-
gneur :

— Vous ne pouviez pas dormir cette nuit, poursuivit-
- elle en changeant de lon; cela vous arrive bien souvent,

parce que vous êtes moins méchant et moins résolu que
les autres. Comment seriez-vous maître, vous qui
obéissez comme un esclave ?

— Quant à ça, fit Nicolas, le major tient le bon
bout !

— Silence ! ordonna Nerea.
| Et le père Bataille siffla un long: chut! Michel Le-
« gagneur avait la tête baissée. Ses bras pendaient. Ses

yeux battaient comme s’il eût été sur le point de pleu-
: rér.

 
