* EN A

4
LA USE

De

.
.… +

. e

7
EE

4 7" e
u en LA R
Ne n
: ; HN VA ES
- Or Er ue
‘ die.

"LE vs EN UN
2 PS

198 | LES ERRANTS DE NUIT | . 142

 

»

fait, Étienne et Francois avaient leur rôle dans la comé-
die jouée en commun, et dont le lecteur ne peut devi-
ner encore les scènes principales.

— Que venez-vous faire ici, vous? demanda rude-
ment l’ainé.

— La, la! répondit le Cloqueur, les fossés du château
sont au roi. Ne faites pas le méchant, croyez-moi! Il y
a trois mille témoins ici près.

— François ! appela impérieusement le major.

Et le vieux Michel disait déjà par derrière :

— Mes bons amis, je vous prie de constater que je
suis absolument étranger à tout ce qui se passe ici. je
ne me mêle de rien... je ne suis rien!

— Je t'assomme, toi, l'oncle! gronda Étienne à son
oreille, si tu ne te tiens pas en repos!

Antoine avait fait un pas vers les nouveaux arrivants.

— Nous ne craignons pas les témoins, Dieu merei!
dit-il ; au contraire, nous avons besoin de témoins!

— Faut-il aller vous chercher les trois mille du
Champ de Mars? demanda Nicolas Souquet d'un ton
provoquant.

— Allez, si vous voulez, dit Antoine Legagneur ; ils
verront le condamné à mort qui vient de s'évader, et
qui porte les habits du geôlier Larchal. Le geôlier Lar-
chal a été assassiné ; j'en ferai le serment!

Les deux neveux se rapprochèrent. Ils n'avaient pas
encore songé à cela, mais l’idée leur sembla bonne, et
ils dirent tous deux:

— Voilà !

— Celui-làn’'a pas pu s'évader, grommela Je clo-
queur en examinant Hector ; il a l'air d’un mort.

 

Frs dZ4 ,
- *

 

Fr)

14
u +
