  

4 Pins fut frappée surtout de ce dernier mot.
RU Qui doit se battre en duel? demanda-t-elle.
. 5e Je vous dis, répéta Nerea, que s’il vit demain au
m matin, quand viendront les premiers rayons du soleil, il
sera riche, il sera grand, il sera heureux !
_ —Hector?...
F Au lieu de répondre, Nerea laissa tomber sa tête sur
sa poitrine. Ses longs cheveux dénoués baignaient ses
mains.et bouclaient sur ses genoux.
— Hector! murmura-t-elle d'un sont ettrisle,
l e n'ai pas encore osé lui dire le malheur de sa race. 11
a besoin de toute sa force pour surmonter les périls de
cette dernière nuit. les démons sont conjurés. Avec
quoi combattrait-il, si je lui enlevais tout son cou-
rage? he

Elle fit signe à Honorine d'approcher.
_ — Je vous crains, mais je vous plains, à cause du
mal que vous pouvez lui faire ; moi, j'ai une tendresse
de sœur. Je prie Dieu, qui connaît mon cœur. Mon pé-
ché est de dérober le secret de Dieu ; mais dès que Je
n’aurai plus à interroger le destin pour celui qui ne sait
même pas que je l’aime comme un frère, je parlerai au
prêtre et je pourrai saintement mourir... Asseyez-vous
là, près de moi, et m'écoutez. Je ne suis pas votre en-
nemie.
_ C'était une nuit comme celle-ci, sombre et muette.
Votre mère élait morte déjà. Blamont portait encore
son deuil. Vous étiez toute petite, mais vous saviez déjà
que votre père ne passait jamais dans son lit le temps

 
  
 

    
     
  
 

  
    
  
 
 
  

    
 
 
 
   
 
 
  

ESS PE PARRCPAE

6

CS

ON em? YU

ne » des

PR TT le

1 nent LS
À PE.
FO TR ENS TS cran US

US

NC en enre  e L
Le Ppabe
" :

FRE etre fn
| LA ER

SREMETRA

= KZ
a %

| ae:
DATA
