| sure M A ù
| , LENS +
ce Ale GA Fe
= s Te A 3 -
ù à: Le PI PER ne LE
RL ET NE ES
# A F'ÉSUees

LES ERRANTS DE NUIT. ss E. Nes

— Arrivez ! arrivez! répliqua Jean Guern ; ss
ici pour tout le Lee :

tait avec son 0 plus tromblon.
— Toi, ta fortune est faite !
Le fraudeur tomba en travers sur le corps d'E-

tienne. |
— À un autre ! dit * vieux ee il en ei Se Re

Cependant les assaiilants, supérieurs en nombre et

certains d'être soutenus, ne perdaient point courage. Lee
plate-forme, faiblement éclairée, ne leur découvrait pas
tous les recoins, de sorte qu'ils devinaient l'or partout 4
où leurs regards ne pouvaient point pénétrer. La fièvre

leur montrait toujours cet immense trésor à conquérir,
et ils chargeaient à tète baissée, armés qu'ils étaient de
haches, de pioches et de fusils.

pre
: de. 9
- +

à

LT ' _
* VAT. re es
Lo

= ñ

Æ

La mêlée était réellement terrible. Héalts avait réussi

à s'échapper. Il avait saisi la hache d'un bûücheron éten- :

du aux pieds de Nicolas Guern, et il combattait comme

un lion, il cherchait les Legagneur. Il appelait Antoine -

à haute voix.
Denis Monnin, le petil Parisien, était aux prises avec

Larchal. Larchal avait un sabre et deux pistolets ; BR
fusil de Monnin était déchargé, et Monnin, il faut bien.

le dire, avait les articulations un peu raides par le long
séjour qu'il avait fait dans la citerne. 11 évita pourtant le
coup de pointe que lui portait Larchal et parvint à sai-

sir le bras qui {enait le pistolet. ù
— Ok! oh! dit:il, l'homme à la corde sans nœuds, Je

connais ton histoire et Je vas censé Le guérir de la crainte

d'être pendu !

 
