ns nt RECETTE PRET nes
VISE PE EC ie R REC. LUN RUES $
TT 6 : . mé [y WP VO 16 «

PRET RCE TE

ec + r.

 
  

si He
* V, . - ’ Fr
, w.0 el £ - .

: ’ he
É <

366 LES ERRANTS DE NUIT

 

 

Ce n'étaient plus ces murmures étouffés ou ces retentis-
sements qui tombent des voûtes : De deux chosesl'une:
ou le baron Michel rêvait décidément tout éveillé, où
il entendait le bruissement du vent dans les branches
dépouillées des arbres. |

Il avança : il se sentait devenir ivre. Au bout d'une
cinquantaine de pas, il vit le ciel sombre au-dessus de
sa tête. IT était à l'ouverture d’une grotte, masquée par.
des broussailles et de grandes herbes. Cette issue, selon
toute appareñce, devait avoir été produite par un ébeu-
lement. C'était la croupe de la montagne qui descendait
vers la vallée d'Orval. L'éboulement se fût fait sur le
pauvre crâne du baron Michel, qu'il n’eût pas été plus
allerré. |

Le grand air ! la campagne ! Il était sorti des grottes
sans s'en douter. Il avait perdu la trace de M. de Bla- |
mont depuis plusieurs minutes! M. de Blamont était

loin, et comment le relrouver? Cette peine terrible |
d'un si étrange voyage avait été subie en pure |
& ya8 |

» |
perte : |

Toutes les visions étaient évanouies, tous les espoirs
trompés! Adieu le cher trésor! Les entrailles de la
terre se refermaient sur ces éblouissantes richesses. Le
baron avait, je vous le dis, des larmes dans les yeux. Il
disait tout haut : |

— C'était pour ma pauvre femme ! c'était pour mes
deux filles bien-aimées que je voulais conquérir une ai-
sance !

Oh! l'excellent mari et le meilleur des pères !

Cependant il s'orientait. La croupe de ia montagne
s'élevait à droite, couverte d’un taillis de hêtres et de
