F 7 Li L

us “ar D De. sur ”

——

Are ; )

4 UrS

F 7 1 nl
ES Pr

7. pa zu ,

Hs entrèrent dans la salle à manger et sou por d’ un.

solide appétit. Nous le répétons : c'était une famille.
Chacun agissait là comme chez soi. La baronne Lega-
) gneur servait. Si quelqu'un avait physionomie d'invité,

pu. -_ c'élaient M. de Blamont et sa fille. |

D Les deux neveux vivaient à la mode anglo-belge : ils

| = buvaient du grog en mangeant, et à mesure que le re- €
pas avançait, la dose d'eau-de-vie devenant plus forte
dans le mélange, ils arrivaient à boire, vor le dessert,

12 de l'alcool presque pur.

s D Ils étaient jeunes, bien taillés, mais er Ils se res-

| semblaient ; deux vrais Peaux-Rouges du Luxembourg :
têtes longues, joues couleur de sang, cheveux plats,
bouches à pipes, grandes oreilles écarlates. Après le

_café, ils rejetèrent leurs serviettes sur la table et sor-

: :
i L

     

tirent sans saluer personne.

Le souper avait élé ce que sont tous les repas dans
ces pays gloutons : une profusion de mets mal gradués,

» mal servis, mais substantiels. Les diners belges, redou-

tables aux étrangers, se composent d’une demi-douzaine
de repas aboutés les uns aux autres. Le proverbe : la
moutarde après diner, n'a point de sens en Belgique.
On n'y est jamais après diner. |

La dame de compagnie, la baronne etles deux grandes
demoiselles avaient joué de la mâchoire, une heure du-
rant, sans débrider. Le baron Michel et Antoine, crâne-
ment et comme un banqueroutier de bonne humeur,
le baron, d'un air pleutre et en geignant, selon sa cou-

aff chti de à ie.

tume.
Il n’ÿ avait là, pour ne point faire honneur au repas,
que les véritables maîtres de la maison : M; de Blamont

1
,
4
$
w
t
<
:

 
