LES ERRANTS DE NUIT

 

naient sur le balcon, venaient de s'ouvrir. Le riche
= baron Michel apparaissait, comme un roiqui vient saluer
_ : son peuple, suivi de serviteurs portant des flambeauxet
à d'une partie de la famille. Le major Antoine vint s'ac-
-couder à la balustrade.
| ES — Merci, mes bons amis, merci ! dit-il.
RC Puis il lança plusieurs poignées de pièces de monnaie
-qui tintèrent sur le pavé. |
— C'est de l'argent, dit Julienne, qui prêtait l'oreille.
Me — Du Lemps que cette maison-là était l'hôtel de So-
î ‘5 __  Jeuvre, répondit le beau vieux paysan à cheveux blancs,
4 j'ai vu les deux Hector, que Dieu les bénisse ! Hector de
ë Bazeille, Hector de Soleuvre, jeter les pièces d'or
Dr: comme une pluie sur tous ceux qui passaient.
© La voix du mourant répéla comme un écho :
— Hector de Soleuvre !.…
Le prêtre oùüvrait la boîte qui contient les saintes
huiles. Les saudeurs criaient vivat ! au dehors. En un

| a à moment où le silence régnait à la fois dans la rue et
| dans la chambre funèbre, des pas se firent entendre
Ë a | tout contre la croîsée. On se prit à parler à voix basse,
._« Quelques mots seulement vinrent aux oreilles de ceux
“1 qui entouraient le lit. On disait : |
+ ea — Dessécher l'étang. faire des fouilles. les Errants

PE de nuit.

«': Le paysan et sa femme échangèrent un rapide regard.
Le prètre récitait déja la prière magnifique qui accom-
pagne l’extrêéme-onction. Tout le monde s’agenouilla,
Au dehors, les fenêtres de la maison Legagneur se refer-
maient et la fanfare éclatait en s'éloignant.

ER Quelques minutes après, il ne restait plus auprès du

 
