LE

SE

   

*'hiant tout petit, le long de la muraille mouillée. Mal- > rs
gré le soin qu'il prenait d'assourdir son pas, un bruit ©
- vint à l'oreille de M. de Blamont, car il s'arrêta court, = *# à
se retourna et projeta la lueur de sa lanterne sur l’es- | é
| pace quil venait de parcourir. Michel se colla touttrem- at. H
… blant au mur. Il songeait : AR | +
— Blamont doit être armé. |
A ne se trompait pas. M. de Blamont avait une paire 2 7.
de pistolets à sa ceinture. Mais le baron Michel ne pou- 2 4
vait pas distinguer cela, pas plus que M. de Blamont (RSR
ne pouvait apercevoir le baron Michel, immobile et AB E
aplati en quelque sorte contre le mur. M. de Blamont Ni
_crut avoir fait erreur. LP 4
_ — J'y suis toujours pris, se dit-il; sous ces voûtes = su
l'écho de mes pas ressemble au bruit d’un homme qui NE TE

marche. | a
IL poursuivit sa route en ajoutant : - EE Li
— Jadis je pouvais avoir peur. Aujourd'hui, que -: °# 1!
m'importe! ES
_ Aussitôt qu’il se fut remis en mouvement, le baron
Michel quitta sa cachette et le suivit, essayant de mo-
deler son pas sur le sien, afin que le son fit double em- ?:
 ploi. C’est, appliqué à l'acoustique, le système du sau- “ Fe
 vage qui chemine en mettant son pied, à chaqueem- + 4
jambée, dans les vieilles empreintes de ses ennemis. La ©  : |!
galerie souterraine était longue. Le baron dut se de we
mander plus d’une fois en chemin quel avait été le mo- | |

üif possible d'un si gigantesque travail.

Rien n’arrèlait la marche de M. de Blamont, Il pour-
suivait sa route en homme qui connaît chaque pouce
* du terrain parcouru. Mais il n’en était pas de même du

 
