RAR ASS AU
; NÉE

: - Dos FE rs
TER ss gta Es : ES Port

   

ES
LES ERRANTS DE ne Bi

    
   

  

faisait à son père. Ces dévouements, Dial À mere 12
- sont pas rares, et chacun de nous a pu en admire
Le Mais Rosotte avait encore un autre rôle. Son inno- =.
2 “ _cence expiait un crime; sa Jeunesse avait de la pru- s
| dence pour une vieillesse dangereusement compro=
mise, et, sans perdre le respect filial, elle devait avoir
des prévoyances de mère à l'endroit de son père. 7
Aussi, derrière sa douceur, elle avait la bravoure d'un |
homme. | Pr

Sa convalescence fut lente. Elle ne se edit
jamais. Quand son père l'interrogeait, elle disait : « Je.
suis bien. »

Mais souvent, au matin, on la trouvait plus pâle. -
Ses yeux fatigués brûlaient. On eût dit que le sommeil
ne savail point la reposer. Et plus approchait l'époque
fixée pour le mariage, plus sa tristesse augmentait.

  
   
 

   
 
 

  
   

Ce soir du « souper de famille », où tant de gens
couraient les corridors du château de Blamont, au lieu
de rester dans leurs lits, Honorine chancelait en mar-
chant et frissonnait sous sa mante en traversant Îa
galerie. Laissant à sa droite la route prise par son
père, qu'elle n'avait pas vu, et par le baron Michel,
Honorine se dirigea vers le grand escalier.

Pendant qu’elle en descendait les marches, elle :
entendit le chien de garde qui grondait dans la cour:
Elle mit l'œil aux carreaux de la fenêtre et distingua
l’ex-major Legagneur qui était en train d'acheter le
silence du Cerbère au prix de quelques friandises. ?
Honorine attendit. Elle ne semblait nullement étonnée !
de ce qui se passait. Antoine ayant apaisé les chiens,

 
