FT | te NES IE EU
LI LP, RP RS AR ONS TETE
: «ll NA Et +: Ar A)
r rer F2 RP «
#1: VA er AR
À «d'a.
rh. SL 7

de nuit, voilà ses hommes! Giovan ail à iL à
lieutenant qu'il Jui fallait. | 4
Or, il savait où trouver Giovan Bataille et les |
de nuit. |
Quand il arriva à l'issue qui donnait danslee
il s'arrêta pour écouter. On parlait bas non loin + Jà,
et les tiges agitées bruissaient.

— Tout le monde est dehors! grommela- t-il. Ah!
quelle nuit! j'aurai fait au moins trois lieues de mon
pied ! |

Il ne rencontra personne jusqu’à l'angle nord-est de
l'étang du bas. Une fois là, il put voir le feu allumé à la
Ronde-Couture et prit sa course en pensant : |

— Qui sait? je vais toujours les amener... Ils pren-
dront tout, peut-être, mais au moins Antoine et les ne-
veux n'auront rien !

 
