TER PE

   

— Sûre comme; nos Le à cod est ent |
maison du mort. Nerea l’a vu. |
Jean Guern se leva et prit son bâton.
: — La femme, dit-il brusquement, nous nous r |
 rons mieux là-bas en faisant un bon souper. : LE “ La
Julienne élait l’obéissance même. Elle se mit: le pl
ns lestement qu’elle put sur ses jambes roïdies. ‘ eu
— Un bon souper, la Victoire ! répéta-t-elle, pou
tant il faut de l'argent pour faire un bon souper. :
— Les garçons nous rejoindront au cabaret du Zx
belge, répartit Jean Guern; entre quatre qu'ils sont, 1
*. garçons peuvent bien payer le souper de leur père

de leur mère.

Julienne n'était pas de cet avis. |
— Les garcons payent toujours. commença-
Mu", elle. Pa
— Puaisqu'ils hériteront de nous ! interrompit Je:

| Guern avec sa bonne humeur un peu cynique. |
ne æ — Ah!la Victoire, dit la vieille femme en soupira:
gros, si vous aviez profilé du talent que Dieu vous
donné et de votre esprit et de tout, vous n’auriez p:
besoin de rire jaune en parlant de votre pauvret
Mais c'est sauf votre respect, la Victoire. Je ne nm
plains pas, puisque vous avez fait comme vous av
voulu. | x S
Le reste du voyage fut silencieux. Jean Guern ave
bonne envie de dire à sa femme : «Julienne, tu vai
mieux que moi.» Mais la mauvaise honte le ret

     
    

  

 

nait.
Ils arrivèrent sur les dix beures au cabaret du Z«
be'ge, tenu par Constant, tout près de la frontière.

 
