    

Er.

=

  
  

 

  
 

a:
299
vs
es

    

--s"#i aller les prier de se rl pensait-

2

  

      

Poe, . VER
ET-Le gourdin n'était pas inutile pour cela. Il faut par.
“ler poliment aux gens de noces. Jean Guern pensait en-
; core : à : | | l'OS

__ — La femme a le nn chevillé, LE nuit !

Il trouva son gourdin. Il s'orienta et marcha vers la
ie Au bout de quelques pas, son bâton rencontra
_jes planches qui le séparaient de la cour. Il n'y avait
qu'un loquet à soulever pour sortir..1l se souvenait
bien en effet que Constant n'avait fait jouer aucune
_sérrure, ni tiré aucun verrou en dehors. Et ce-
pendant, quand il voulut ouvrir, la porte se trouva fer-
Imée.

— Oh! oh! fit Jean Guern, dont la haute taille se re-
dressa aussitôt dans la nuit.

Le premier soupçon venait. On avait fermé la porte
en dehors pendant qu'il dormait. Pourquoi cette pré-
caution ? -

Là-bas, sur la route, la vue de ces chardons qu'ilavait
pris dans l'ombre pour des malfaiteurs en embuscade
lui avait fait oublier tout à coup sa lassitude. Nul d’en-
tre nous n'est sans défaut. Le bon Jean Guern était,
_nous l’avouons, une nature amie des batailles, et Ju-
lienne, plus pacifique, ne détestait pas l'occasion de se
montrer.

Si elle ne portait plus les dragons à bout de bras dans
le feu, c’est que les dragons ne plaisantaient plus avec

elle. Un instant, Jean Guern se fit scrupule de laisser sa
49°

«)

  
