 

LES ERRANTS DE NUIT

— Assassinés par ces hommes ! s’écria-t-il : les Lega-
gneur |

Mie de Blamont cacha sa tête entre ses mains.

— Non, répondit-élle.

Puis, d’une voix mourante, elle ajouta :

— Ce fut dans la nuit du 42 novembre 1817, au chà-
teau de Blamont..

— Est il iodblés fit Hector, ébioui par un lugubre
trais de lumière.

— Quand ces hommes veulent obtenir quelque chose
de mon père, acheva Honorine qui râlait, ils lui disent :
Si vous nous résistez, nous dévoilerons ce qui se passa

au château de Blamont, la nuit du 12 novembre 4847 |

Hector poussa un cri déchirant, Honorine tomba à la
renverse. Nerea était là pour la soutenir dans ses bras.
Nerea lui dit :

— Vous êtes une sainte !

Hector demeura un instant anéanti. Honorine n'était
pas évanouie. Des sanglots haletants soulevaient sa poi-
trine.

— Mon Dieu, pensa-t-elle, ai-je ait mon devoir ?...

Gertrude avait quitté l’âtre pour aller réveiller Ma-
thieu, son mari. Il était trois heures moins le quart.
Mathieu se tenait debout dans la chambre d'entrée avec
son fusil sur l'épaule. Évidemment, il accomplissait un
ordre reçu. il attendait. On frappa doucement à la porte
extérieure. Gertrude demanda par le trou de la ser-
rure.

— Qui est là ? |

— C'est moi, répondit la voix de petit Pierre.

 

sé
|

1

x

.

a
