mc re

 

6 LES ERRANTS DE NUIT

vèpres, il s'était rassuré comme cela tant et si bien,
que ses jambes ne pouvaient plus le porter. Il s’en
allait battant les murailles et répétant :

— Je voudrais pourtant bien la sauder... la sauder...
la sauder !

Les jeunes gens qui passaient, le voyant ivre, l’arrè-
taient et lui demandaient :

— Bedeau, qui veux-tu sauder ? — Ce n’est pas
moi, mes amis, c'est Saint-Laurent. — Qui, bedeau,
qui, qui? — Je vous dis M. Saint-Laurent, mes amis.
— Avec qui, bedeau ? — Avec la Mesnarde ma com-
mère.

Or, il y avait à Sedan un procureur crasseux, cinq
fois marqué au B, comme on dit, car- il était borgne,
bossu, boiteux, bègue et brèche-dents. Ce procureur
avait nom maitre Saint-Laurent. Des jeunes gens de la
ville, trouvant qu'il faisait’ bien la paire avec la Mes-
narde, qui était un peu plus laide qu'un péché mortel,
prirent leurs cornets à bouquins et se rendirent sous
ses fenêtres, afin de lui donner une sérénade.

Le bedeau était rentré à son logis et dormait de
désespoir.

C’est en dormant que vient la fortune. Toute la nuit,
le procureur borgne, bossu, boiteux, bègue et brèche-
dents avait entendu qu'on criait sous ses fenêtres:

— Saudés! saudés! maître Saint-Laurent et la Mes-
narde! Saudés! saudés! la Mesnarde et Maitre Saint-
Laurent ! Le vilain n'avait jamais songé à mal, mais le
diable marieur vint le enter.

Dès le matin, il mit ses chausses neuves et se rendit
chez la Mesnarde. La Mesnarde était partie déjà pour
