 
   

  
 
  
 

 
         
       
   
    
     

L1
+ 3h
Ne

. sèS
: AN A
\
MY "4

'
fr

0 d ven
+
AA
UE

. 1 ES:

w ‘ ° 2 ne,
Mal AS
4 a:

   

LC En

   
 

. = de:

MoN + = LES-ERRANTS DE NUIT 67 : PA

A re 200
a Les voix 5 ‘élevaient dans la chambre voisine. Bector 5 |
| entendit que l’aubergiste disait : : ou
_— Ne te mêle plus de ce qui ne te regarde pas. As-tu 2%

x reconnu ceux qui étaient ici avec Bastien Lethil ?
; — Les deux neveux, répondit Mathieu ; cette race de "4
_ coquins est nombreuse, mais le bon Dieu est puis-
sant.

Il y eut ur silence, puis Hector entendit de nouveau
_ la voix du cabaretier.

_— Veux-tu m'en croire, disait cet homme ; les gen- |
_darmes seront ici à minuit avec le eloqueur. Il y a un 3.2
coup du côté de la Thonnelle. Retourne dans ton
trou!

L'homme au loup ne répondit pas, cette fois Hector

acheva sa lecture. Les dernières lignes du mystérieux
message étaient ainsi coneues : l SEA 2

CA

LU 4
4 “i 1
TE NE

VRP rE

«— Ces trois-là vous serviront pour vous et pour 2
ceux qui étaient avant vous. Voilà quinze ans demain,
12 novembre, que Le dernier et la dernière ont rendu à
Dieu leurs belles âmes. Priez demain tout le jour.

« Le 4 mars 1832, ce sera votre vingtième année. Si
tout n’est pas changé d'ici là, faites ceci : Rendez-vous,
quand la nuit tombera, sur la place de Turenne, en la
ville de Sedan. Vous y trouverez celui qui peut vous ap-

prendre ce que vous ne savez pas et vous donner ce que n'a
pas eu votre père. »

Il y avait un A et une croix à la suite de ce dernier
mot. Tout à l'heure cette manière de sauvage qu’on ap-
pelait Mathieu avait prononcé des paroles exactement

 
