  
  

ie pe * 7 a rh y u 9 ‘
SE Ur Fe
* De Le RER

D Hu

  
    

   

 
   

de
Fat:
[he

   
  

L: © LES ERRANTS DE NU 4 s a de

 

Es un froc. Puis il prit à deux mains les tt battants de ï

L - Ja fenêtre pour les refermer. | " Le
ee — Celle qui doit l’entraîner va venir, murmura-t-il. Se
Adieu! enfant, je ne verrai pas la fin de tout ceci. Ta e
prophéties ont prédit aussi la dernière heure du der-
_ niersolilaire.

La fenêtre se ferma. Le balcon de la maison Lega-

-gneur venait de s'éclairer tout à coup. C'était une
belle soirée d'hiver.
0e — Celle qui doit l'entrainer va venir, avait dit le
n vieillard. |
Le Hector eut comme un éblouissement. Il avait tourné
| la tête aux lueurs nouvelles qui tombaient du balcon.
ne Honorine de Blamont, belle comme il ne l'avait jamais
Re vue, montrait à la fenêtre ouverte son front pâle cou-
$ ronné de cheveux blonds. Hector resta cloué à sa

_ place; il était devenu statue.
Le major Legagneur et le baron Michel, patriarche

_de cette tribu, accompagnaient Honorine. Ils lui parle-

- rent un instant, puis le major baisa sa main avec une
. grande affection de respect, et M! de Blamont resta
seule sur le balcon.

Elle vint s'appuyer à la balustrade, triste et toute

Ec ponte Hector, à son insu peut-être, prononça son
._ nom tout bas. Elle se pencha. Son regard interrogea la
: rue; puis revenant à la fenêtre, elle dit à haute voix :

— Baron, j'accepte votre invitation. Je sérai des
vôtres pour la chasse au loup dans la forêt de Bazeille,

DA

à une condition.
— Laquelle? s'écrièrent à la fois le baron Michel et
le major.

 
