 

re ns Le et

pétueusement Hector ; j'ai mon devo comme 2
le vôtre. Dieu, qui nous a rapprochés comme vous w
nez de le dire, m'a donné la mission de vous prot
ger, même malgré vous. Je ne veux pas que vous som
la femme de ce misérable , mais je veux que vous à
viez, et si quelqu'un doit mourir, c’est lui... ou moi!

— Vous, Hector, vous! prononca tout bas Honori
qui avait des larmes plein les yeux, vous dont la x
peut être si brillante et si belle, vous qu saurez dema
le nom de votre père ?

—— J'ai ouï parler de cela, fit le jeune maréchal-de
logis avec une sorte de dédain ; ils ont bien tardé PS
destinée vous met d'un côté, de l’autre la noblesse et
fortune, mon choix est fait : je veux être obseur et pa
vre |

— Demain... essaya de poursuivre M'° de BI
mont.

Mais Hector fit un pas vers ses armes. Honorine quil
sa place. Elle chancelait, et sa pauvre belle tête désol
pendait sur sa poitrine.

— Hector ! Hector ! dit-elle, vous vous ruez cont
cet homme parce que vous croyez qu'il est PORRe
entre nous deux. Vous vous trompez. |

Hector mit la main sur ses pistolets; Honorine |
saisit le bras.

— L'obstacle entre nous n’est pas là, réprit-elle d'u
voix profondément allérée ; Hector, la mort sera po
moi moins cruelle que l’aveu qui va tomber de m
lèvres. Hector ! je vous demande pitié !

— Quel aveu ? murmura le jeune homme; dont
pèleur augmenta.

 
