      
  

: D ee LE, 2 Le EN
æ RE Fe Er RTS RE "M Lu
tre | Re
PE) & AE Fe c'e NA Le “és

  
          

BUS 7

* LES ne DE UT

 
 
    

pÉ À
=. po d ut
, Vs, = 17

 
 

Æ a + à ES 3
AT 1 PRET Le
a EM

     

Dour Sa tranche de pain à la main, il sai a
salle qui donnait sur la route de Montmédy, — eue
. - même salle où Hector s ‘était arrêté, la nuit de l'embus- |
7.  cade au gué de Saint-Ilde.
1 Il entra dans une sorte de cabinet noir qui terminait
la maison du côté de l’est, et, tâtant le carreau avec ses
mains, il trouva l'anneau d’une trappe qu'il souleva.
Uue plainte se fil aussitôl entendre à dix ou üouze pieds
au-dessous du sol, | |

— Bien! bien! fit Larchal qui jela son morceau de
pain à la volée ; tu serais bien ingrat si Lu ne priais pas
le bon Dieu pour moi, conscrit ? Je suis ton père nour-
ricier.

— Coquin ! Scélérat! assassin! cria aussitôt la voix
souterraine qui sembla ranimée par la colère.

Larchal laissa retomber la lourde trappe.

— Faites donc le bien ! grommela-t-il ! c’est Le cas de
le dire : Voilà comme on vous récompensera!

  

   
   
      
 
