nt.

    
       
 
  

LA CORDE

Vas

Le geûlier Larchal gardait ce sourire flegmatique
T3 qu'il devait à sa mère belge ; mais ses petits yeux noirs,
… = bordés de cils plantés droits dans une paupière un peu
De gonflée, eurent un rayonnement avide. Ses yeux étaient
à son père, l'Auvergnat. Il est connu que le croisement
des races produit de merveilleux résultats. Sur cent
-_ geôliers, vous n'en trouveriez pas deux réunissant cette |
; » épaisseur solide à celte vaillante âpreté. Larchal avait |
| A. - l'honneur d’être ce qu'on appelle un type. |
2... — Eh!eh! dit-il avec une gaieté pesante, il y avait
- donc une affaire de cœur sous jeu, mon camarade ! Eh
VA. k _ bien, je ne vous en veux pas pour ça, moi! c’est de vo-
Hi tre âge. Quand nous avions vingt ans, c’est le cas de |
dire. mais voilà si longlemps? Y aurait-il quelque
. <hose à faire dire à la Does après . cérémonie du |
Champ de Mars ? 4
Ses petits yeux noirs clignotaient horriblement sous
ses paupières enflammées. Hector s'était relevé. Un

  
 
   
     
    
 
     

4
fr 3 £ue ?

 
