 

 

152: LES ERRANTS DE NUIT 7

 

— La paix, ragaze, la paix ! fit Giovan.

— Vous feriez mieux de me dire : Parle, mon père,
car voilà que je vois les six cent mille écus comme s'ils
étaient là sur le carreau.

Le vieux Bataille et Le Cloqueur échangèrent un regard
rapide. La figure de Nerea avait pris l'expression qu’on
prête aux pythonisses.

— Parlez! s’écria Nicolas Souquet.

: — Z0 ne veux pas que tu parles! ordonna*au con-
traire l'Italien.

— L'or est dans un lieu qu’on appelle la Tombe,
acheva Nerea comme malgré elle ; malheur à qui péné-
trera en ce lieu !

On frappa.

— Cachez-vous, Nicolas ! dit précipitamment Giovan ;
voici M. le major.

— Je serai bientôt plus riche que le major! répliqua
le Cloqueur fièrement : pourquoi me cacherais-je pour
un marchand de laines !

Nerea se dirigea vers la porte en disant :

— Ce n’est pas le major Legagneur.

‘Elle ouvrit et s'effaça pour laisser passer un gros

petit vieillard, frais et rose, qui portait un bonnet de
soie noire sur sa tête chauve et son chapeau sous le

bras.

— Monsu le baron ! s’écria Giovan Battaglia, zo suis
bien le serviteur de la Vostre Excellence! Avance le
fauteuil, ragaze. Eteignez votre pipe, Nicolas!

Comme le Cloqueur n’obéissait pas assez vite, Giovan
lui arracha sa pipe et en plongea le fourneau ardent
