 
  

a F tn ni PRESLA * i
Pi re + ÉTDS MES ra UE QE
ie D EE Fe Es D h re pe à 4 4? " R
Li PR Se pe Se
Rene F7 Fey a
: à RS es “Ag LS æ & ce

“ LI IAE

LES ERRANTS DE NUIT

   
   

  

us

         
      
      
     

LE pe
+ CS ;
À TE LS

ras

  

Ils quittèrent le sentier au bout de quatre ou cinq :
cents pas, et laissérent à leur droite les forges de 1
Soye, pressées de toutes parts par les grands arbres dl
la forêt.

— Ici, reprit Antoine parlant toujours à très haute
voix, nous avons toujours les parades des Errants de
nuit. Ils vont et viennent dans les broussailles, ils font,
des trous, ils soulèvent des pierres. Giovan Bataille
promènent sa baguette aimantée, et 3 ne trouvent rien
bien entendu, puisqu'il n’y a plus rien à trouver.

Bastien s'arrêta. |
l D — Est-ce que vraiment vous avez mis la main sur le.
= grandtrésor des abbés ? demanda-t-il d’une voix oùtrem-

blait son émotion cupide.

— Marche, mon garçon, marche! répondit Antbins
Quand j'ai passé la frontière, crois-moi, je savais bien
ce que je faisais. Antoine Legagneur n'est pas un en-
fant. Ceux qui crient contre lui à présent baiseront bien-
tôt la trace de ses pas. Mais qu'est-ce que cela ?

I s'était interrompu brusquement pour faire cette
question. L'avenue du château de Blamont était à quel-
que cinquante pas d'eux, sur la gauche. Les six rangs

. de chênes énormes traçaient à perte de vue une ligne
plus sombre dans la nuit.
— (juoi donc ? demanda Bastien.
Et avant que M. Legagneur eût le temps de répon-
dre :
Den — J'ai vu! reprit Bastien en baissant la voix.
Pa L Au pied du dernier arbre de l'avenue, il y avait une:
Re forme haute et svelte : un homme debout.

— Baisse-toi, ordonna tout bas Antoine.

 
  
 

  

   
 

 

f à
“
S , r»” FT : «
en à .
24 :
T4 d 4
Û LES . 5
+
ll LP «+
" l” Re. ®
( € a
in os - a
