DR +7.

pe ET = = . S [A
ts 2 A 7 re à + » ” + :
Pr de ”. À PAC Lay

2 Ds Sr ur" .
| SR D + Le Ft Re Ce +S FF PES "
Fe 2e ME Es « …

£ . < RE PÈRE ES

so d.
… A em. | r

106 +. LES ERRANTS ee NUIT ee TR PTE

     

   

 

cs
. —

1 ’ “tre
à EE

 

 

— Répondez au moins comme un homme ! s UE

Un tressaillement agita les lèvres du jeune homme.
Une flamme jaillit de son regard. Bastien répéta :

— Prenez garde ! |

— Eliez-vous seul ici? demanda le major Lega-
gneur. |

— Non, répondit Hector d'une voix sourde,

— Avec qui étiez-vous ?

— Je ne veux pas vous le dire.

— Bravo ! jeune homme ! fit le major.

Il se tourna vers ceux qui le suivaient et demanda :

— Avez-vous entendu comme ce sous-officier a répon-
du à son chef. |

| «

—— Oui, répondirent cinq ou six voix, nous avons en-
tendu.

— Elle a dû passer par là! reprit le major en mon-
trant la seconde porte. |

Mème silence de la part d'Hector. | |

— Faites place ! s'écria M. Legagneur.

Hector ne bougea pas. Le major leva sa cravache.
Hector était comme une statue.

— Faites place ! ordonna une seconde fois le major
dont les dents grinçaient.

En même temps sa cravache siffla. Hector, touché à
l'épaule, dégaina son sabre d'un mouvement plus ra-
pide que l'éclair. Mais il le lança loin de lui, et d'une
telle violence que la lame éclata contre le mur.

Il paraît qu'Hector était effrayant à voir, car M. An-

toine Legagneur recula jusqu'au seuil en criant : A

l'aide ! Jeunes gens de la ville et officiers s’élancèrent
aussitôt à son secours. Quand ils arrivèrent, M. Lega-

 
