 

   
  

D 1 /
= 4 ii

LES ERRANTS DE NUIT | 101

 

 

_ tionprofonde dans son regard, malgré ces pleurs si beaux
qui mouillaient sa paupière.

— Ne parlons que de nous, dit-elle, et parlons vite,
car le temps va nous manquer peut-être. D'autres vous
diraient : Hector, nous avons échangé un jour, enfants
que nous étions tous deux, des paroles extravagantes.
Vous m'avez fait une question folle, j'y ai follement ré-
pondu.

— Si vous voulez me reprendre votre promesse, ma-
demoiselle, répondit le jeune militaire, vous n'avez pas
besoin d'exceuse, votre promesse avait une condition ; la
condition ne sera pas remplie. Oh! poursuivit-il en s’a-
nimant, j'étais un enfant, en effet. Il me semblait que
ma volonté aplanirait des montagnes. Je croyais pro-
mettre bien peu en promettant l'impossible.

— Vous aviez raison, Hector, interrompit mademoi-
selle de Blamont; vous tiendrez plus que vous n'avez
promis !

Hector la regardait sans comprendre.

— Vous tiendrez plus que vous n'avez promis, répéta-
t-elle ; c'est la volonté de Dieu.

IL y avait dans le regard qu'elle lui jeta une tendresse
de sœur.

— Hector, reprit-elle, vous avez le droit de m'aimer,
et le devoir aussi. Vous connaîtrez votre bistoire. Moi je
dois vous prévenir que les filles de notre maison ne sont
Jamais heureuses dans le mariage. La sœur de mon
père, qui est morte abbesse de Marienthal, m'a dressé
une fois la liste de tous nos deuils. Cette liste s'arrête à
ma mère, entrée au château de Blamont, toute belle
et toute jeune, et mise au tombeau six mois après ma

G*

* COR...

1

“
Sr ESA
