  

uit de la Re, qui mipait la voûte et s'ouvrait à
aque instant une plus large écluse. ss
& +. | | J ( e a
Lens sub. jeu cessa de couler. L’étang élait vide. #

      
   
     
  

,
:
Ti demie

pliquérent contre celte ouverture l'échelle de M. de
BL: mont, et sortirent de la caverne par l'étang dessé- TC
ché ur Y Fa | "4
On Bou ve le boyau qui conduisait à l'étang du 2 À
LE plus de cent cadavres d'Errants de nuit, porn les- Ft
quels élait celui d'Antoine Legagneur. ae" e > *
. Les archives de la justice criminelle de Näinur, où les 2
| principaux faits de ce récit ont été puisés, mentionnent | |
Ja condamnation de Michel et de Jean Legagneur, A
. comme coupables du crime de meurtre volontaife sur les |
personnes des époux de Soleuvre, au château de Bla-
e le 12 novembre 1817. | #7
. Le procès eut lieu en 1843. =
Parmiles témoins, sont cités Hector de Soleuvre, lieu-
 tenant-colonel de cavalerie, et Honorine de Blamont,
sa femme ; Constant, le cabarelier du Zion belge ; Ger-
 trude, veuve de Mathieu, et Jean Guern, sellier-carros-
sier au gros bourg de Bazeille, qui vint de son pied à L
… Namur, quoiqu'il eût alors plus de cent ans.

#

ed }
Ne. dd

er

Con |

a».

rdv -

 
