   

et it es sune prière, la Vistüire, prononça tout bas Ju- 5
>; je né suis pas triste pour moi. Si nous pou- FORT

   
     
  
 

s soutement sauver le fils de Soleuvre et de Ba- SR
4 - Et

Un nuage de vapeur noire roula entre eux deux, et : DR
monta j jusqu à la voûte. Pendant un instant, il fut facile 1e

de voir ce qui se passait au bas du «mur,» car Antoine 2 ii
et ses compagnons étaient éclairés vivement par la sl
flamme qui s’'échappait d’un énorme amas de bois vert. " 2€ !
Les fils voulurent décharger leurs armes. Jean Guern le À à]
Jeur défendit et ajouta : ’ :
— On n’a permission de tuer que pour se défen- SA
| dre. di
AA chaque moment, les Errants de nuit apportaient de PRE Î
. nouveiles brassées de broussailles et de roseaux, qu'ils # :
- jetaient dans le brasier déjà ardent. Le nuage s’épaissit 1 PE
| bientôt et forma un brouillard opaque qui inonda la RE
| plate-forme. ‘LR
Les garçons étaient silencieux. Monnin, assis sur ses 1e ni
» talons, semblait prendre son parti assez philosophique- > È
l ment, Hector s'était agenouillé entre les deux tombes < 4 ;
où son père et sa mère reposaient. La fumée, arrivant | ? #4 |
jusqu'à Mathieu qui était à l'agonie, lui arracha un SR
_ rauque gémissement. Jean Guern s'approcha de lui. T8"
i  — Toi qui connais les souterrains; lui dit-il, n’y a-t- ve Û
il aucun moyen de sauver le jeune monsieur ? #4 ee
Mathieu fit effort pour répondre, mais le sang l’ étou- 3 # À
- fait. 11 ne put que secouer la tête en signe de néga- | 55e À
tion. ; "LE SR
! — Tu es sûr qu'il n'existe point d'issue? demanda en- 208 1R
- core Jean Guern. Fe à

 
