 
 
     
    

  

L

_ Les herbes s’agitèrent au-delà du talus qui bordait

l'avenue. Une sombre masse franchit le fossé,

FE — Tout doux, vieux ! fit Nerea, qui mit sa main sur

£ _ le dos ruisselant du grand loup.

Les flancs de l'animal tremblait. Il respirait court.
Sa langue énorme tombait jusque sur le gazon.

7, _— Tu as été à l'eau, Bijou, reprit Nerea, mais tu n'as
_ pas eu le temps de boire. Ils sont là. Allez devant,
. vieux ! allez!

Puis, se tournant vers Honorine, elle ajouta :
__— Suivez-nous!
= Le loup se prit à remonter l'avenue en droite ligne et
pas à pas. Nerea marchait sur ses traces ; Honorine ve-
nait ensuite, faible et pouvant à peine se soutenir. Le
loup quitta l'avenue à deux cents pas du chène creux,

_ et passa dans les taillis par une brèche charretière. Une

fois dans le taillis qui s'étendait au sud de l'avenue, le
loup ralentit encore son pas. Il s’arrétait de temps en
temps pour flairer au vent.

— Je ne puis plus marcher dit M’ de Blamont, dont
les forces étaient complètement épuisées.

Nerea répondit:

Le pè pe et a mère d Hécios He

 
 

 
 

  

:

— Trainez-vous ! Il faut que vous voyiez el que vous.

entendiez !
Honorine ne pouvait obéir. Elle restait affaissée con-

tre un arbre. Nerea siffla. Le loup s'arrêta.
— ci, vieux ! dit-elle.

 

TE LS EC

eg ; k » La nn ns Œ
Ar. 5 dat . Dissu  1 te TD PL Ve Rd.
L : ‘ : ci ts S .
SX de,” Cu SA de TA, ER. x Dar
le. 1 2.8. en M , , x É ; ‘ «
CEE 53 nu , PCR
à e r : , . e _ FT
ne haine tait ent
PT à €
rs (2 Vas 1e. :
RE A En
