 
   

  
   

y
. rap
pe

TP
E

5"; S 7
Pr LS

Bo
Eur

E

   

rx | L Le m # hi
= 1 de re) Ce

- Fe =

.
4.

cel qu'il est venu nous cercer de votre part. Nous som-

P ET CA |
RS ne Fr ————
es EE FFE TAILLE RE

  

RUB PEN Fl ARTS DE nur
ee D (e:54 + PR, Ü PR |
dar % À TRS —— n +

RU eu

     
 

Re 2.
pres É

 
 
 
  

AR EEN RCE

Ra

SON Le

  

     

  

- rinthes, coter qui tien Je couteau als mai on, péut

ul AT

re ie 2 A

    
  

ES 1 fi

  
  

RATS à coup sûr.

La délibération ne fut pas longue. ds n y. prononc a
que deux mots : obéissance et prudence, puis la! roupe
regagna l'ouverture et s'y engagea avec des précau tion s.
infinies. Le neveu Francois marchait lepremier. Ant Di 1e. 3
resta le dernier pour assurer la retraite. A 54 >

Or, quelque chose d'étrange arriva, Antoine n’eu aps
l’idée de compter ses compagnons au premier abord.
vrai dire, il s'attendait de seconde en seconde à enten= #
dre dans le boyau quelque cri de détresse. Il n'aurait
pas donné dix louis de la vie du neveu François, mar-
chant en éclaireur. Cependant au bout d’une ae |
minute, pendant laquelle le défilé n'avait point discon-
tinué, Antoine se demanda : |

— Étions-nous donc si nombreux que cela ?

Il regarda les gens qui passaient de la sorte silencieu-

 
   

   
 

 
  

   
  

        
   
    

Ÿ ‘sa mcbmbélés dés PS

sement. Il ne connaissait point leurs visages. Il se re-

tourna. Il vit une foule dans les ténèbres, une grande
foule qui allait.

Or, tous ceux sur qui Antoine pouvait à peu près
compter étaient passés. Les neveux n'étaient pas Bis |
Bastien Lethil n’était plus là ; Larchal, l'ancien geôlier,
n'élait plus là. D'instinct, Autre saisit à deux mains
son fusil.

— Basta |! prononça une douce voix à son oreille, ne :
faites pas de bruit, monsou le mazor. C’est le baronMi-

rev

LU

mes ici trois cents Errants de nuit. Moi, ze n'ai que ma
pauvre baguette, mais les autres sont armés commedes
