   
  

3 = MTL }

+ Le 21
LES ERR.
Er 3 "+
A re NS, ; : œ 1 e Pate
Fe 2 r

l’'exé on de notre Hector. Nous sommes en Belgique JE 1e
Le Less de la ligne frontière, à un quart de lieue
Ê Fe re du chène creux, — le dernier de l'avenue :
Le _de Blamont, — au pied duquel fut enterré le malheu-
__ reux bachelier, pris au piége à loup, selon la légende
ee ne notre ami petit Pierre tenait de la bonne demoiï-
& s selle Honorine.

C'est le soir. Nous gravissons une colline boisée qui

 
  

* + A 4 ee 4 l f
À. ll, É om F LE

    

Les

  

 
  

  

2

£ A Le ARE "LEE _

ei

 
  
  

    
      

m.

Ce

rpg

      
       

P k D
QE"

  

4
ef;
ÿ
Nr CA Me

at
Fr é
eZ

  

Hotte Y x £

   
      
  
 

re, Me
È ME + V
ee
Es.

      
   
  
   
    
   
     
     
    
   

       

3 re
_ semble clore un étroit vallon, comme le bâtardeau 5S it
arrête ou détourne un courant. Et, par le fait, autour A Le ï
du pied de la colline, le clair ruisseau de la Marche, à
moitié français moitié belge, décrit une courbe gra- Se 5 ‘
 cieuse. Derrière nous, en remontant le courant de
l'eau, sont les belles forges de Soye, que nous cache LEE
RSR rideau de hêtres géants. En prètant l'oreille, nous LPPÈRT

_entendrions le sourd fracas des hauts fourneaux.
À notre droite, c'est le village de Limes, un Belge. A

Le ie rez
D E
2
Le cs" ”
Dore. A . ÿ etre fre Es TD TRE nd

at "# able J'EN ST h

] notre gauche, le hameau français de Fagny. | Re ï |

Arrivés cependant au sommet du mamelon central, : + 21h

qui va céder sous nos pieds et nous conduire en pente | |

douce jusqu'au pli vert formant l’ados de la vallée, si +0 | E
\ nous suivons le cours tortueux de ce limpide ruis- 2 A+:
| ; . … seau, dont les truites fournirent aux anciens comtes de 5 n l #

 Chiny la pièce principale de leurs armoiries, nous “ire
4 assistons tout à coup à un spectacle vraiment magique. 1
Orval est beau, grand, majestueux, jusque dans son | |
| dernier sommeil. | é je Ait
À Devant nous, en effet, c’est le val d'Or, la nécropole 4 o 4 ;
4 où sont ensevelis tant de souvenirs avec tant de ri- 4}
; chesses! C’est le palais des aumônes inépuisables, a
l'abbaye souveraine dont la haute justice s'étendait sur MA
Or
FRET ME
x FT PA

Le

 
