   
 
  

nn

LS

- ant légèrement. Une Meuse” se PRE pouf da fat e

sure j

blanche et immobile du maître du logis. + 37 4

PT

  
    
   

“=. Il portait un flambeau. D sortit de sa chambre sans
17 trop de précaution, et prit l'escalier de service qui des- 5
_cendail au jardin. A peine avait-il tourné l’angle du
70108 corridor, qu'une autre porte s’ouvrit. C'était «elle du 4
L- - baron Michel. Tag ‘2
; PE Vous n'eussiez point reconnu le chef de la maison Le- 4
 gagneur. Sa taille si volontiers courbée, était droite. Son
4 ë œil larmoyant brillait. ILavait jété bas le déguisemeut
dont il s’affublait d'ordinaire. Ge n'était plus un
vieillard, mais un homme : un de ces hommes caute-
leux, doucereux mais terribles, qui semblent cacher la

griffe d’un chat-tigre sous leur patte de velours.

 
 
   

  
    
       
       
     
 

. Michel Legagneur se glissa d’un pas rapide et léger
sur les traces de M. de Blamont. Comme il arrivait au
a “bout du corridor, il se trouva tout à coup face à face
40 . avec une femme voilée, qui recula.

 
   
     
 

DES": - Le baron resta un instant décontenancé, puis il dit en
| essayant de sourire :

 
   
 

Ma belle petite sœur, je serai discret, mais à charge
de revanche ! |

    
  
 

  
   

| —— Monsieur. balbutia Honorine.
e Be — Remettez-vous, poursuivit le baron Michel, qui
es montra du doigt l’autre extrémité de la galerie ; nous

ne sommes pas les seuls pour avoir de l'occupation

        
 

celte nuit !

   

Pour la quatrième fois, une porte venait de s'ouvrir
—_ sur le corridor de l'aile en retour. L'ex-major Antoine
| sortait de sa chambre et s’arrèlait pour écouter. Le ba-

 
     
