 

L'ÉTANG DU BAS

 

Fr
+
4

dy

 Gonstant, ce pauvre diable d'aubergiste du Lion 0.
trois quarts de coquin el quart de poltron, nageant an”)
x jours entre deux eaux, flatlant la chèvre, caressant le.
ne Chou, vivant très mal et dans des transes atroces parmi
ms les vagabonds de tout genre qui fréquentaient son Ca- ]
baret, Constant avait pris sa course aussitôt après le
départ de Jean Guern. £
Le vieux dragon avait deviné juste. Constant courait
ainsi pour prévenir les Legagneur. De tous les gens qui
faisaient trembler Constant, Antoine Legagneur ét le
plus redouté. Il s'était dit : ts
— Si le major apprend jamais que Îles Guern ont,
passé par chez moi, je suis un homme mort ! Fa
Voilà pourquoi il jouait des jambes... _
A l'heure fixée pour le duel, la clairière de la Croix-
Renaud était déserte. Du moment que Jean Guern était
en campagne, Antoine, les deux neveux et Bastien }
Lethil avaient perdu toute confiance en leurs piéges et !

  
    
   
 

 
