   

D 4
> de Te

un M. de Bazeïlle aurait certainement r'POUSSE ASE CS
sa recherche, si Mathilde n'avait dit: « Je le veaux! » 4
Jean Guern et sa femme se souvenaient de la soirée
des noces. Mathilde était si belle dans sà joie, que le
vieux M. de Bazeïlle consentit à embrasser son gendre
de bon cœur. Julienne vint conduire s’n afant Mathilde
jusqu’en Belgique, et revint avec une bourse pleine qui
se vida petit à petit dans la bouteille du vieux Jean
Guüeérn. Mathilde de Bazeille mourut toute jeune, et ce ‘0
qu'on savait de sa mort était comme une légende x
dont les esprits forts du pays ne garantissaient point
l'exactitude, mais c'était à cause de celte légende qu'An-
 toine Legagneur avait recherché la main d'Honorine
‘de Blamont, à cause aussi de cette légende que le
baron Michel, sincère ami de ses aises, était hors de
son lit à cette heure avancée de la nuit aujourd’hui.

Voici l’histoire.

- Mathilde et son mari s’aimaient bien. Une nuit,
Mathilde s'éveilla et crut faire un rêve en $e trouvant
seule dans la chambre nuptiale. Elle appela, puis elle
se leva, folle qu'elle était d'inquiétude. Elle parcourut :
au hasard les grands corridors du château. Elle s'égara.
Après de longs détours, elle descendit les degrés d’un
escalier étroit où soufflait un vent glacial qui étéignit
son flambeau. ;

Une obscurité profonde régnait en ce lieu. Au bas de
l'escalier commençait un souterrain qui avait plusieurs
rues. Mathilde s’engagea dans une de ces voies téné-
breuses, et marcha jusqu’à l'épuisement de ses forces,
tournant, montant, descendant. La fatigue et la frayeur
lui fit perdre connaissance, Quand elle s’éveilla,elle était

      
    

 
 

ae
lo
ce
+
+

 
