 

ES

 

HG LES ERRANTS DE NUIT à Un

 

De minute en minute,le jour devenait plus clair. Trois”
des fils Guern et Monnin visitaient les paroïs pour cher-
cher une issue. as

Dans la caverne inférieure, les mouvements se fai=,
saient plus bruyants. On n'avait pas tiré un seul coup.
de fusil depuis le dernier assaut. Personne n'avait es.
sayé de relever l'échelle. Au moment même où les trois À

garçons revenaient, annonçant qu'ils n'avaient rien dé-
couvert, petit Pierre cria :

— Monsieur Guern, ils allument un feu, un grandfeu.

comme le feu de joie de la fête du roi!

Chacun se prit à ramper vers le bord pouvoir.
L'homme et la femme Guern restèrent seuls debout. Hs
n'avaient pas besoin de voir.

|

 

— La Victoire, dit Julienne en tendant la main àson

mari, les frapouilles va h's afumer (les coquins vont nous
enfumer !}

— À la grâce de Dieu, ma femme, répondit grave-
ment le bonhomme.

Julienne Guern était très-pâle, et ses narines gonflées
cherchaient déjà l’odeur de cette mort qui allait monter
perfidement jusqu'à elle.

— La Victoire, reprit-elle, si je n'ai pas toujours fait

comme vous vouliez, pardonnez-moi à l'heure de mou=«

rir, si vous voulez.

Le vieillard ouvrit ses deux bras, et la serra contre sa

poitrine.
— Créature du bon Dieu! murmura-t:l avec une émo:
tion profonde, {u n'as jamais fait que le bien. Je nésuis

pas lriste, car notre mort est comme notre vie, nousparss

tons ensemble.

 
