 
    

AO POESIE ER RERRIP ER PRE PARENTS + PRE CEE CR RE

ee AT ny +

+
BR .
»
f
*
!

 

- LES ERRANTS DE NUIT

Le vieillard tenait à la main un papier dont la sous-
cription était la même que celle du premier billet :
Pour Jean Guern. Le préambule était aussi presque
semblable. Mais l'Ecriture était bien changée. On eût
dit que la main, déjà paralysée, avait fait de longs et
pénibles efforts pour tracer chaque mot.

« .... On ne peut pas lui donner l'héritage, disait

Frère Arsène, on ne peut pas lui révéler les noms de

ses père et mère avant que l'heure ait sonné. J'ai relu
ce matin la prophétie, peut-être pour la dernière fois.
Ils disent que je suis fou. Non, mais JE crois. C'est la
quatrième centurie, celle qui suit la prédiction particu-
lière pour la maison de Bazeille, éteinte au jour et à
l'heure que le solitaire avait indiqués... Le solitaire ap-

_ pelle les Soleuvre les fils de la croix, à cause du cruci-

fix qui est dans leurs armoiries.

« Il annonce la mort du troisième Hector, celui qui
confia le trésor à notre saint abbé Lucas de Trèves,
pour la lune médiale de sa trenle-troisième année ; or, le
baron Hector, du temps de la Révolution, mourut en
exil à trente trois ans et six mois. Je l’atteste.

« Le solitaire annonce Ia mort de son fils, le qua-
trième Hector, pour un âge moins avancé : sept ans et
demi plus tôt. Le dernier baron quitta Sedan le jour de
ses vingl-six ans. Les Legagneur savent pourquoi. Il
partit avec sa femme et son petit enfant de cinq ans
pour le domaine de Blamont. Jamais on ne revit le père
ni la mère. Les Legagneur prirent la maison ; ilsavaient
des litres. Ils étaient en règle avec la justice... Mais ce
qui se passa au château de Blamont, dans la nuit du 12

æ

 
