 

RU Le u CU RES be
e <

   

  

(LES ERRANTS DE NUIT

   

——
chér. Il avaît oublié de fermer les galeries; Mathi de
s'y engagea par hasard. Le souterrain ayant plusieur s

    

- voies, M. de Blamont avait pu regagner l'entrée sans
_réncontrer sa femme, et l’idée ne Tui étaït même pas
venue qu'elle l'eùt suivi jusque dans ces passages se
‘crets où, depuis des années, lui seul avait pénétré.

Quand il trouva la chambre nuptiale vide, il Feat

perdre la raison. Mathilde était toute sa vie.

Il fit des recherches, dans les environs d’abord, puis

au loin. La crainte d’éveiller un soupçon sur honneur
de sa femme mit dans ses démarches un mystère
absolu. Il ne confia son douloureux secret à persoune
et fut huit jours entiers sans retourner au souterrain.
Ce fut pendant ces huit jours que le feu Saint Bernard
cessa de luire. Le neuvième jour, M. de Blamont rou-
vrit pour la première fois la porte secrète et gagna les
ruines par son ténébreux chemin. Il trouva sa femme
morte sur un monceau d’or et lui creusa une fosse dans
le souterrain même.

Le feu Saint-Bernard fut après cela des années sans
s’éteindre. On cessa de le voir quelques nuits durant,
lors de la maladie d'Honorine, au cheyet de qui M. de
Blamont veillait, et aussitôt le bruit courut qu'Hono-
rine allait mourir. Dès que le danger fut passé, M. de
Blamont prit l'habitude de se retirer chaque soir un
peu avant minuit. Le feu Saint-Bernard reparut de
plus belle. Quelques jours après, les Legagneur arrivè-
rent au château. Ils s’y installèrent en maîtres.

Il était évident que ces gens possédaient sur M. de
Blamont un peu ces despotiques empires que donne la
connaissance surprise d'un secret. Honorineé avait fait

i
+
€ en à
