 

LES ERRANTS DE NUIT 165

 

 

les tondeurs, au contraire, brillent parmi la « jeu-
nesse. »

L'espiègle M. Jean-Marie était tondeur, M. Joreau
était laineur, M. Chamoin était tisseur. La dame de
M. Joreau était époutisseuse, c'est-à-dire chargée de
faire la chasse aux nœuds dans les pièces revenant du
brossage ; mission de haute confiance. La dame de
M. Chamoiïin était cardeuse. Marion, la demoiselle de
M. Battut, était empointeuse.

Or, on causait de choses sérieuses dans ce groupe pré-
sidé par M. Batlut, tisseur.

— Pour être durs, dit cet honnête homme, résu-
mant une série de lamentations, les temps sont durs!

— Ah! mais oui! répartit M. Chamoin, fileur ; n’est-
ce pas vrai, Mame Chamoin ?

— Ah!lah!fit M. Batlul, quant à ça, l'hiver a été
rude |

— Celui de l’an passé n’était pas déjà trop doux, ré-
partit madame Chamoin, cardeuse, et les pieds dans la
boue comme nous les avons, on pourrait gagner un gros
rhume.

— Ah! mais oui! approuva le fileur Chamoin; et
quand on l’a, on l’a.

— Dans ces cas-là, fit observer le laveur Martin Lou-
veau, ça ne fait que croître et embellir!

M. Baitut conclut :

— Rien n’empèche !
| — Vous verrez, vous verrez! criait le fils Chamoin,
dans un petit {as de jeunesse, de ce que je m'ai fait
» nommer sergent, J'aile bras long! N'y aura pas de
maire ni de curé qui tienne! À la Noël, on dansera

RL 1 1 2 À tenait: ki

pére VS

 

|

. 3 7
