   
 

Ta ——— LUE rs 2 Ab SRE ra a Best |
RTE 4 7 Cr |
S DE MIE ri

   

EL —__—————— ns Pal 2
OP es Eu

e 1 2: osé, sBle; ls OT assis très loin 4e :
N 2 M. de Blamont avait pour voisines la baronne
e et sa fille aînée : Honorine était entre son fiancé, An-
É | toine Legagneur, et le baron Michel. C'étaient, à tout
_ prendre, les deux places d'honneur. <
-$ M. de Blamont et sa fillé avaient à peine effleuré le
_ premier mets, puis leur assiette était restée vide. M. de
: = “Blamont parlait peu, mais ce qu'il disait n’indiquait
_ aueun trouble d'esprit. Honorine répondait avec une
_ aisance froide et souvent souriante aux attentions
qu'avait pour elle Antoine Legagneur.

Quand Étienne et François se furent retirés, le vieux
_ Michel se versa un bon verre de vin. Il était tendre après
le repas.

_— Rien n’est plus précieux, dit-il en levant son verre
d’une main un peu tremblante, que la véritable amitié.
_ Le cœur s’épanouit au sein de la famille. Antoine, mon
_ frère, M. de Blamont, notre excellent et cher compa-
gnon de jeunesse, je bois au resserrement prochain des

liens qui nous unissent !

Dans les banquets de la fabrique de draps, il avait
- parfois prononcé des discours et mérité des applaudis-

sements. On but à l'union prochaine. Honorine et M. de
| Blamont firent raison comme les autres. Antoine donna

une poignée de main à Michel, et ce dernier versa quel-
_ ques larmes.

— Ma chère femme, reprit-il en cassant des noisettes,
|. je saisis-cette occasion de proclamer que lu fais mon
bonheur depuis trente années. Le monde apprécie ra-
rement les vertus simples dont tu es le modèle. Que ta
récompense soit dans l'affection profonde de ton époux,

 
 
  
    

?

  

—e" EE LR LUE eds FN TE VENIR
APPART RER TP a CLP ae à ASE
É Mer V0 rer rs À

J 2. Etes AU 2

SAS CET
Ov
nr

7

e e Li Le
nie ET 7
PA RATE ES

Dee
PERL NE
” > Te

CES DE TÉ hs D
nr PET Re

 
