Lu
x CE 4% 7 ES

Li ve .

3 je Fee î ru A
8e Pise Ex a C Re
= we ve < ©:

 

‘4 SALES Értomre NUIT — Fr — de 0e
ÈS Ê TT 3 PNEUS
E- ; Le vent soufflait de la ville. Hector ne fut pas long- :
D temps sans entendre les premières fanfares des cornets |
à > _  * à bouquin, suivies des premiers cris de la sauderie. Sa
4 - poitrine se serra. Le grand désir d'être libre naïssait en

_ lui ou plutôt ressuscitait. Il sentait le poids de sa chaine,
EE. pour la première fois depuis sa condamnation. Cet air

pu | frais qui lui montait au visage, c'était lu vent de la fo-

D
Ds Comme il battait autrefois, son pauvre cœur, quand
nn il s’élançait sur son bon cheval et qu’il hâtait son galop
LR rapide à travers les prairies où lentement serpentait la
Dee Chiers! Le vent venait de là ; le vent venait de ces
3 Hs belles futaies où les chènes géants répandent leurs par-
no fums.'Le vent avait passé sur le vieux château de Bla-
BE: Enr ‘mont...
De ce Elle était en fête, la ville, d'ordinaire si calme. De
4 tous côtés montaient les sons de cuivre mêlés aux éclats
ne. ë des huées. Hector écoutait. Jusqu'à ce moment, l'espoir
: E avait sommeillé en lui. Mais ce sommeil n'était plus. 11
Be comptait les minutes ; il retenait son souffle pour mieux
pe 5% entendre. Son oreille cherchait des bruits de pas dans
LE F le silence, et il se disait à chaque instant:
+ — Ils viennent, je crois qu'ils viennent.
Re Ils approchaient, en effet, ces pas chimériques qui ne
S - vivaient que dans sa fièvre. Il les distinguait plus néts.
Ne Il aurait pu dire à quel endroit ils étaient sur le terre-
D plein de Bouillon. Mais ils allaient trop loin. Ils dépas-
D ; saiént le but: Pourquoi les voix tardaient-elles à s'éle-
ver? Ses oreilles cessaient tout à coup de tinter. Nul
We" ne gravissait le tertre solitaire. Qui aurait-on pu fêter
| 4 ou railler en ce désert? S'il y avait des pas, c'étaient

 
   

*
