 

+4 LES ERRANTS DE NUIT 169

 

petits bourgeois et les ouvriers de la fabrique de draps,

mettaient de côté les sujets d'entretien choisis pour

tuer le temps, et ramenaient leur altention vers le drame
* qui allait se jouer gratis devant eux.
Les gens commençaient à se reconnaître, Il y avait de
bruyants saluts échangés par-dessus les têtes. Quelques
plaisanteries hasardées se croisaient entre gais lurons,
membres influents de la jeunesse. Quelques horions
“même étaient communiqués et rendus de bon cœur.
Ma foi, on se divertissait, voilà ! Honni soit qui mal y
“pense ! Pour une fois que Sedan et sa banlieue avaient
Moccasion de voir tuer un homme, faut-il se montrer sé-

ère ?
« — C'est drôle tout de même qu'on ne fait pas les pré-
PMparatifs, dit M. Battut, tisseur, en se levant sur ses
(épointes.

+ M. Joreau, laineur, répartit :

: — (Ça n’est pas long, les préparalifs. Y a chez nous
Mune image qui représente la fusiliation du maréchal
ONey. Ça se fait à même la terre : l'homme d’un côté,
piqu'a les mains attachées derrière.son dos, et les soldats
bide l’autre.

— Est-ce vrai qu'il saute en l’air quand il recoit les
dballes dans le corps? demanda M. Jean-Marie, sergent
bde la jeunesse de Bazeille.

+ — On ne voil pas ça sur l'image.

Mademoiselle Marion demanda à son tour :

— (a le fait-il crier ?

— Voilà que le temps me parait long! dit madame
oreau en bâillant.

Et madame Chamoin ajouta :

 

 

10

€
>
k
*

 
