2 ne >
, 8 2
Le ME 42 sr
RARE ES

20 DE ERRANTS

…

 d'accom plir le sort.

.. Elle appela Nicolas Guern, et lui prit his , se pe

fusil à deux coups. Puis elle retrouva une es db

É
#

pour dire : ER
— Eloignez-vous tous vers le fond de la plate-for Pme,
derrière les tombes? Tous! ti
Il est certain que les gens du pays avaient pour ë IL e

un superstitieux respect. Tout le monde s 'éloigna, ul
«Monnin, qui ctait un sceptique en sa qualité de faubou- -
‘ rien de Paris. ee
— Entrainez-le! commanda l'Italienne. “re
Jean Gueru l’enleva par la ceinture et le ot
rière la pierre tumulaire de Mwe de Blamont. % e
Nerea parvint à à se mettre à genoux. Elle fitle signe
de la eroix, puis elle ajusta le carreau de cristal étläch®
les deux détentes du fusil de Nicolas. 4
La première balle éloila le carreau. |
Au choc de la seconde, le carreau se brisa avec un
bruit de foudre, et l’eau de l'étang se rua comme une
cataracte dans le souterrain en bondissant sur le rebord
de la plate-forme. J

are
#12

11 y eut un grand cri de détresse dans les bas-fonds\ de
la grotte inférieure : Nerea avait été entraînée par À |
premier flot avec le cadavre de Mathieu: Le feu, étei n
en un clin d'œil, lança un dernier nuage. 75 *

Jean Gvern, ses fils Hector et Monnin, n'avaient pas
de l'eau jusqu'à la cheville ; tout tombait, selon |
pente naturelle, dans la grotte inférieure, avec al

épouvantable fracas. Les hurlements cessèrent peu à peu

 
