MADELEINE.
Viclor est seul avec Frnestine . avec guelle impalience il atten Pendani qu'lirhestine, tour a tour coupahle ct repentante, ctde i
ilait ce moments Seul, dans la Cammpagne, le soir, avec une femme son ammant en Se promettant sans Cesse d'etre plus sage, une autre
ue lon dime, que l'on hrile de posséder, si l'on ne triomphe pas personne Eprouve aussi toutes les peines que cause l'amnour, mdis sans
alors de la résistance, il faut perdre lout espoir de voir combler ses Connaitre aucun de ses plaisirs.
VaHy. Daburd on ne se dit rien . l'erces de l'amour produit souvent) Madeleine devient chaque jour plus melancolique, son visage change
lutlet de ld Crainle. Ervestine veut hater le pas, Victor cherche au dinsi que son humeur, ses yeux ont perdu leur vivacite, ses levres ne
savent plus sourire, clle me cherche plus i se cacher a clle-meme lu
Contraire a rulenlir leur marche.
 Rien ne nons presse, madlame, dit enkn Victor, laisse2moi donc Causc de son mal, clle dime, et c'est de loute la force de som die, et
jouir quelques instants de plus du bonheur detre avec yous... - Je c'est avec cetle candeur, cette idoldtric que l'on éprouve à dixhuit
woudrais Etre reniréc.... Ht tout a V'heure, avec vos voisins, vous ans pour Thomme qui le premier fait battre notre caeur. Ce sentiment
n'étier pas pressée!... Que vous Etes cruelle pour moil vous me relu. qui fait maintenant sd peine, vendant quelyque temps la jeune Allc
ecl toutl parce que je vous dime, je suis donc bien coupable d vos S'est Ratiée quil ctait partage, ct que Victor me la Voyait pas avecin
Icuzd... - Je vous en prie, ne me dites pas ces chosesId... Me mnediférence : om S'abusf facilement sur ce qu'on désire, et ce n'est qui
pariez plus de Celd... Kentrons... je Crains que mon mari ne mal. regret que l'on renonce à de douces illusions-
tende... Il pourrait s ftonner de... - Wotre mnari s'est couche et il Depuis quelquetemps, Maileleine a Leconnu som crreur, clle s'aper
dort, vous le saver treshien, puisqulil vous l'a dit devant moi. Wlais) Coit que Victor ne la cherche jamais, que, sil est avec elle, il lui
Yous voulez rentrer, parce que yous serier fichée de m'accorder la( fépond d peine; quil est distrait, preoccupe, qu'il la quitle aussitot
moindre faveur... parce que vous me déteslez, et que cela vous déplait quil aperçoit madamne de Noirmont, cnlin quil ne parait s'apercevoir
ildtre un momnent seul avec indi... - Ce nest pas parce que je vous) ni de sa mélancolie, ni du chamyemnent de ces lrails.
déteste, je ve déteste personne.... Tit yous me voyer comme tout Chl non, il ne pense pas a moil se dit tristement ld jeune kille en
le mondes... Comme c'est flalteurl... Commne C'est aimable) . Que se promenant scule dams les plus sombres allces du jardin, il ny d
Voulc2vous donc que je vous disel...- Ohl ricM... Vous m'en aver jamdis pensé que comine a quelquun dont le malheur intiresse... Fe
dit EsscT... Won Vicul on dirait que vous tremblew...  Oni... je( n'ai rien pour plaire... je suis laide, je n'ai ni csprit ni tulents... il
tremble... J'ai peur avec vous...  Peur avecmnoi qui vous aime tantl... Re pouvait pas m'aliner... Jacques dit cncore que je n'di ni noi, wi
- C'est peut etre pour celd... - Ahs madarne, je suis bien matheu. fortune. Je le sais bien... muais il me semble que ce n'est pas cela qui
reuysi je ne vous inspire que de la crainte l... Quc je voudrais donc doit fuire dimer les Gens. Devais je désirer qu'il m'aimat ?... Qu'en se
ne plus vous aimier I... Qui, je donnerais tont au monde pour vous raitil résulie?... C'eut eté un malheur aussi... Et pourtant celd miall
oublier, Car je vois bien que mon amour vous ennuie, vous obséde !... wit rendue bien heureuse I... Je l'aimersi loujours, moi, je puis bien
Mlais je ne puis, je ne le pourrai de md vic... Je vous aine tout au disposer de mon cceur... MI. Victor ne saurd jamais que c'est lui qui
trement que je n'avais jamudis dime. Je sens maintenant la différence en est le maitre, mais si du moins il pouvait rester ici, si je pouvais
d'un sentiment véritable a ces désirs gn'on prend pour de l'amour... le voir loujoursI... Ah! je ine trouverdis Cncore heureuse !...
 Prouver le moi donc en ne me demandant iamais rien de contraire) Hn s'apercevant que Viclor ne pensc plus a clie, Madeleine wii
i mon devoir. - Il mne semble que je suis assek sage... - Ouil c'est pas devine qu'il pense A unc autre: clle voit hien quc Hl. Balmer Si
⁋lonnant!.... - Est.Ce ma faute si pres de vous je brule, si je desirepaitavec madame de Moirmont, quil la cherche sans Cesc, mnais cllc
tant de choses?... Ah! si vous ressentier une faible partie de ce quee concoif pas le moindre soupcon sur le senliment qui les wnit, car
Jéprouves - Rentrons, je vous en prie... Vous me failes mal... je Ia jenne hlle a la plus haute idee de la vertu d'Ernestinc, et d'ailleurs
touffe... Ahi que jesoufre !...- Won Dicul et cest moi qui serais il ne lui semble pas possiblc guune femine marice puisse aimer un
Autre homme que son épous. Nauvre Wladeleine)
Callse s... - Dui, yous me render mnathenreuse aussi.
la vois d'Hrnestine est alteréc, clle porte son mouchoir sur ses Un matin, Wl. de Roirmont aborde sa femme d'um air soucieux et
Veny. Victor vent l'entourer de sei bras, clle se dégage et double le mécontent, il lui fait signe de le suivre dans le jardin en lui disant.
Vas. Il parvient bientot a Valteindre et sdisit sa main guelle veut en.) Nous pourrons y causer a Motre disc... Cl jai a vous parler.
Frnestine suit son Épous en tremblant, une sueur froide découlede
fOre Lui Ster.
 Quoil... Vous ne vouler plus meme me donner votre main ?.. son fcont, clle est persundic que son mri a découvert sd Condluite,
 l'ulsse2-mois...- Hon, non, je Re vous laisserai pas... je vous clle se voit déya perdue, deshonoréc, ct cestsans leverles yeux qu'ellc
aisne top. Si c'estun crime, c'est inoi seul qui suis coupable... Iaissc2-I altend quil s'explicque.
1 Je viens de recevoir des lettres de Paris, dit Wl. de Noirmont.
mioi vous Cmbrdsser une seule Lois. - Hou, Mon!...
Piclor nécoule pas Frnestine, il la saisit dans ses bras et la couvre Fh biens monsieur?... - Fh hienl ces lettres ne me font pas plai
Le baisers , clle se débst, clle lesupplie, mais a chaque instant sa voix sir... Iy apprends des choscs qui m'inquictent. - Qui Vouls... inguie
devient plus faible, et Victor plus entreprenant. - (mon Dieu ! vous tents... Ori, relutivemlenl i votre fiare.
Me perilers murmure encore la jeune femnmne. Son amnant n'ecoute plus Ernestine respire plus lisrement, et clle répond d'une vois plus
ricn. Il y a des moments ou le tonnerre que nous verrions fondreassurée :. Ah!... C'ust de mon ftère qu'il s'agit... - Bans dortc.
sur notre lète ne nous dérangerait pas de notre occupation, et Victor de qui voulervous que cesoit?... Ahs... C'est gue... Je He pensais
1M dsmaloet eut Sren is è éses e mues dosses a Pe ai e L pea 
ftait dans un de ces momenis-la.
CRAPITRE RIN. - Pauvro Madeleino)
N'a plus rien de ce quon lui avait preté, il veut Ahsolumient yue je mc
décidle pour cellc propriete... Ou il li vendra a iautres, peu lui iin-
Cin dit qu'en Coute chosc il n'y d quc le premier pas qui colte, j'ai porte d'y perdre!... Ce jeune homme la ne calcule rien!... Je voulitis
Tl ai lhélrt des secondi pas que lon avait autant de peine a faire sui garder celic propricté pour guil en lirdt un meilleur parti... Mais,
Que les premiers, daws ce pays d'intrigues, de coteries, de faussele non, il lui faut de l'argent, il lui en faut a tel prix que ce soit!...
et d'envie, lauteur, qui n'a queson tulent, Eprouve tout autant de Cette autre letire est dun ami que jai a Paris. Je l'avais prie de
Aégoit a fuire son scconil, son sitiemne etson dixieme pas que son pre sinformer de la conduite de votre frire, cx quil me dit conlirinc Mes
mier, souvrnt il abauidonne une Carriere quil était appele a parcourir Crainles. Wl. Armanil fait le marquis, le grand scigneur... iljoue, il cm-
avec gloiri, parce qu'au tulent de faire une piece il n'a pas su join. tretient des femmmes galantes... Ainkn il se conduit comme Mn fou ou
dre Je lulent de la faire jouer, chose tout a fait distincte , mais laissons Comme un hommine qui vent sf tuinet...
le théâtre, nous y reviendrons quelque jour... Ct les matériaux nenous on pauvre frére!... Rélusl pourguoi n'estiil pas resti avec
NOuss - On me dit que son ami SaintKlmc ne le quitte pas, guil est
MRARGRETOnt p25.
Cest en Ainour que l'on peut, sans se iromper, aflrmner que le pre. de toutes ses orgies, de toutes ses folies... Je vous avouc que je coil
Thier pas est le plus diflicilc. Ld, on n'est pas lemerdire pour une fois, mence a revenir beaucoup sur la honnc opinion que j'avais dle M. Cle
Car on pence que, la faule etant lonjours la meme, le nommbre n'y fait SaintKlmne. . Moi, monsicur, vous s.ver gue je n'aijummais eis cbsfouie
rien. Apres la fatale soirée, Comment Ernestine pourraitclle ne pssiobrillanl, par les mamières tranchantes de cet homnme... Les
etreencore coupable . Ba faute lui cause de vils remords, ses Lemords frands parleurs ne m'inspirent pas de conkance, je vous Vai dit. -
amément souvent des larmes, Ct Cependant il n'y a que Victor qui ait Dui, c'est vrai..... Mais ce Ml. Saint.Klme Connaissait touf..... Savait
le pouvoir de Caliner ur. pen ses chagrins, de tarir ses pleurs, de tout... il devait avoir de l'expirience, et ne pas lsisser cclui quil
létouriir sur sa situation, et l'on sait quels moyens un amant emploiceeson Cher Armand manger sd forlune avec des fripons et des
Nour celd.
Cltins. - Ah! si mon frère n'avait jsmais cu pour amis que des Gens
lupindant frnestine payebien cher quelques moments de bonheur. Comme...  HlHl. Dalmercl Dufour... Dui, Ceus-ci sontsafes, rangés.
tremihiaile, Cibarrisséc pres de son Mari, dl moindre nlige qui A la bonne heure, voila des hoimmes qui ne songent pas d Se ruiner...
cohscurcit le front de WL. de Roirmont, clle Simagine qu'il a déconI l'avone méme qu'ils ont plus de vertu que moi... Il en faut pourfitire
wertsd faule, dans les paroles les plus indifférentes, cllc croit voir des le loto de madsme Bonnifoux. Mnis revrnons d yotre frere. Vuisgusil
allusions d sa Conduile, des épigiammes dirigees contre clle, entin le veut absolument, ch.bien !... je prendrai cetle propriclé... Je vais
fout linquiete, tout letfraie, clle ne gokte presque plus de reyos. lui emvoyer trente-cing mille francs a compte dessus... Je pense quil
 Pauvre fcnume! clle r était pas née pour avoir des intriques, clle neudra bien me donner guelques semdines pour le resle. Mais écriver
Sailnimnenlir avecandace, wi sourire gaiement a l'Epoux qu'clle trompe.lui de votre ebtt, Frnestine: vous ćtes sa saeur, son usnic, il ne
Blais clle sait ainer avec pussion, avec delire, ct ce feu qui brale sonrendra peulCirc pas Vos Conscils aussi Mal que les micns. - Alrl je
Cilrsr, ser Mari nd pas su ou n'a pas pu l'allumer)
rdins bien que mon frere ne fassc aucilp aus de mnes avisl.... Ilfaul
