50
 MA DELEIRES
ous afek raison... Il doit bien me hdir... Me mipriser, Car je suis Lout a coup il pousse une exclamation de surprise, Frnestine le
l'auteur. de toutes vos peines... Aller. dans le bois... Id.bas... d Sau.
cheissjé. wais aller wous rejoindre, et nous pourrons causer sans uaver-vous donc, monsieur Dufourd - Madame, c'est que
Je viens d'apercevoir la bas, Sur la route, deux voyageurs: Ct on di
FTAILSUE WACQRCS:
Wicior se rend du côté du bois que Madeleine lui a indique, il s'as rait... Oui, wraiment, on dirait que c'est M. votre trère avec son amni
sied sur un arbre abattu en alfendant la jeune Alle. Elle ne tarde pas M. de Saint. Klme.
IIre aue peTe he pIene, dus dhement, san garniture, ane)- Non Ererel s éerie Ernestine. . Armand. dit M. de Woirmont
Cointure moire, un lichu de soie sur le Cou, un chapeau de paille a en quittant sd partie d'échecs. Aussitot tout le monde court a la fe-.
Frands hords et dont les rubans Molient sur ses épaules, yoila loute nêtre, d'ou l'on pent voir' au loin sur la route, et on aperçoit en effet
la toilette de Madeleine. Wlais en ce moment ses yeux expriment tant deur voyageurs qui viennent du coté de Bréville , mais Frnestine s' e-
de trouble et de plaisir, son leint est si rose, son sourirc si doux, sacrie. i Ohl non, Ce n'est pas mon frerc... d pied... pal le lempi
demarche si legère , que Madeleine est wraimenl jolic, et Viclor est qu'il fait... Ce ne peut pas etre Armand.
. Dans les dcux piéions qui s'avancrient, bravant la pluie el l'ordgc,
Surpris de. le remnarguer pour la premriere fois.
 Me voici, dit la jeune klle en s'asseyant pres de Victor, je suis il élait effeclivement difhicile de recounditre les inémes hommes qui,
bien faclée de ne pas vous recevoir dans la maison, mais...- Ah1 Ma Quelque temps auparavant, avaient guillé Bréville. Pourtant cetaient
deleine, est-ce que vous me dever des Cxcuses lorseue je Canse toutesbien le jeune marquis ct son compignon ordinaire : bientot il n'ect plus
vos peines I... Si yous savier qucl chagrin j'ai éprouvé en ne vous re- permis d'en douter.
Arouvant plus a Bréville et en apprenant que M. de Hoirmont vous- Uui... C'est luis.. Mon pruvre frire! En disant ces mots, Fi-
avait renvoyéel  Qublions Cela, monsieur... Je me trouve si heu nestine quitte la croisée pour aller sous le vestibuile du devant d'Ar-
reuse maintenants... je suis bien recompensée de ce que j'ai Edit... mand, tandis que Wl. de Noirmont s'écrie : - Tl il nous amene Ce
 Je noublierai jarais ce que je vous dois de reconnaissance. BonneSintlmne... En vérili, Ceci passe la permission... Alais, maintenant
Madeleine! il y a pen de femmnes qui agiraient Comme wous. Pent.Que cclle mdison m'apparlient, je ne cacherdi pas i ce monsieur Ce
Etre n'aije pas autant de mérite que yous le Croyet.... Bi on lisaitdinsque je pense , j'espère qu'il ne nous restera pas longtemps au moins),
le cœeur des gens... Ce qu'on nommme leurs belles actions semblerait Les voici qui entrent dams la cour, dit Dulour en poussant Vic.
. alors tout waturel. We doit-on rien faire pour ceuz qu'on dimel.. et tor.  IlumI... Comme Armand Cst changeI... Et le beau Saint
j'aime tant ma compsgne d'enfance! - Wlais moi, Makrleine, moi Elme?... diable lil y a moins d'Elégance dans cette toilette la... Malgri
qui suis l'auteur de tous les Chagrins quevous avez eus Seyhis quelque celd... tiens, vois... C'est la meme dlemarche... Ia meme assurance...
temps, vous dever me hair... . Vous hair ? s'écrie Wadsleine, puis ct quoiguil arrive trempé comme une soupe, il fait autant d'embarrds
Cclles'arrete et reprend en baissant les yeun : - Ohl ksi, monsicur,ue sil descendait d'un Equipage a huit chevauy.
c'est impossible I... West-ce pas vous qui m'aver ramedee pris de ma Les voyageurs entrent bientot dans le salon. Armand est d peine re
chère Frnestinel:.. - Devais je vous ramener pris V'alle pour etre conndissable, quoiquil sesoit écoule bien veu de temps depuis qusil de
 ensuite. cause que yous la quitterier?...- De gudee, isucicur, siqtte le domaine de son pere. II semble vicilli de plusieurs années,
parlons plus de celd... Frnestine vient souventins wsifs aile ime paile il est duve maigreur, d'une paleur cffrayantes , ses yeus sont rouges,
de.. de tout. ce qui. Vinté̀resse... Ici je ne mie trsuwe pai d plaindie. caves, etilles tientpresque constainmnent haisses, ses sourcils ontprisau
Je ne iranque de rien; et si vous aver la honte de penser d tnol.eu lhabitude dese froncer, et son front en A Conservé une Ctpression
de venir quelquefois, Cn vous promenant, me donker des Kouvellesde sombre et eoucicuse. Ia mise est celle quil portait hihituellemnent a Id
Bréville.. Ohl je vous assure que je me tiouverdi heurcuss, . Qui, campegne, sculement, son col dechemise, autrefois bien blanc, bien
Madeleine, je viendrai le plus souvent Ghf je ssnirai.. Muriquelois empesé, deaste maintenant trop de négligence.
Je tacherai qu Einestine m'accompagne... . Hhl ouj, répend Made. Baint- Eline s un pantalon a passe poil qui dessine tres-bien ses
leine en palissant, oui, vous viendrer avec allei,: felawauifa micu... foivies, mais qui est crollé jusqu'auz fenoux. Son hahit bicu est bou-
le chemin vous semblerd inoins long... Ct puis g4 wous Cnnuilarait dene tonne hetinitiquement jusque sous le cou, il d une cravate Moire,
parler qu'ayec moi qui nesdis rien dire ?... Que dites yous la, Hla.I inise Euilitaireiuent et ne laiesant rien voir d'une chemise. il tient i
deleine? estce qu'on s'ennuie pres de cens iu'in aime ? et désormnais J Id kdin sine Eravache, ci cishlie avec un foulard son chapcaul tout
je vous dime Comnme une saeur, de votre edit, voyer en moiun frire..:I tamye
traiter-moi comme lel... Puissé je queigué jour mariter se titre ani voil s'herie Gaint-Kline en entrant ians le Salon d'un ai
Téparant le mal que jaifait, en desurant ystie esst iI Yous dever faire jaussi riant gulil en Etait sorti, je yous rnmene l'enlant prodigne... oh)
le bonheur d'un épour, je veuf vous voir unie A ia lomnie qui sache je savais bien que je vous le ramencrdis... Cuand je me mile dunc
Chose, c'est comme si clle éfait faite... Bousoir, monsieur de Woir
apprécier votre belle ame, qui soit digne de voiri, Gii.,.
Madeleine, qui ecoutait Victor d'ah aix ixpatirnt, liafeirompt en) ment... Chasseur intrépide et diligent:... J'arais hâte de revenir p. is
IDevous. :. Joila ix mois de septembre qui approche, l'ouverture de li
SEcriant.
 Non, monsieur, non ; je vous en ptie, ne yous bcckper jrmaiscsse. Comme hous allons luiler ensemble a qui cn abaltra le plus !.
de cela... Madeleine ne veut pas, ne doit pas se marieri saks parents, I Balat a wotre aini Klalmcr... Woiis le voyer, monsicur Dalmer, je tiens
Sans.nom:.. Clle restera ce qu'elle est... Je vous en prie, waonsicur, ni la parole que je voks avais donnéc, je ramene Aimand dans sd fd
 mille... Ah' il w'y arien de tel qu'une Camillc... on sent cela surlout
me parler pas de Celd.:. vous me fericr de la peine..
Madeleine détourne la lête pour cacher de grosses larmes qui vicu.I iuiand on en est eloigné... Fhl... Voild notre cher artistel Bonsoir,
nent de tomber de ses yeuz, Victor lui prend la main en lui disant.I Dufour... J'étais encore avant hier chez un député qui est fou de vos
 Pardonner mnoli.. je ne pensais pas vous faire du chagrin... mais si tableauz... de votrc talent... Ouand je lui di dit que je vous Conndis-
Yous refusci tout ce que je voulais faire pour assurer votre sort d ve.it mon bonheur, il aurdit voulu se meltre dans md poche.
mir, vous accepterer au moins mon amitie. - Votre amitié! oh! oui, Se vois avec plaisir que lout le monde se porte Bicn... Ah, maudiie
monsicur. - Lt vous me donnerer la votrel...- Vous l'aver depuis outes... Aiable d'orige qui nous d surpris... je voulais attendre des
Chevaur... une voiture, mais Armani Ciait si presse d'arriver... Ae re
longtemps ! Ct je we sais pas reprendre ce qu'une fois j'ai donne.
ln ce moment on entend la voix de Jacques qui appelle Mladeleine. voir ses parents... Ses amnis... C'est hien waturel,i. et voila pourguoi
 N est éveille, dit la jeune Klle en se. levant, je rentre bien vite nous sommes si mpuilles, 
Pendant que Saint-Flme donne carriere a son impudence, Armanil
Nour quil. ne vienne pas par ici. Adieu, monsicur Victor, adicl...
Penser quelquefois a Madleleine, et clle we serd pas malheureuse I... 'est avancé vers son beaufrère, qui luitend la main d'un dir plulot
In prononçant ces mots., la jeune hlle serre tendrement la main qui) afligé que fache. Le jeune homme fait a Dalmer un salut contrairit,
tenait encore lasicnne, puis clle se sauve a travers le bois, commesiOn voit quil est embarrassé, qu'ilsemble honteux de lui méme. Fnfin
elle craigrait de laisser voir la rougeur qui couvre son front. Viclor( ilse jette dans un fauteuil cn disant tristement:
Seloigne aussi, ct retourne a Bréville. en cherchart a découvrir l2)Oui... Me voila
( J'aurais voulu que cefdtplus l6t, repond W. de Roirmont, maii
cause des pleurs qu'il a vus dans les yeux de Madeleir..
Quinre jours sesont passes, Viclor a repris le billa. I et les Echees) je snis tonjours bien aise de votre retour... Cie quime fache... C'est...
avec M. de Roirinont, frnestine a recouvrt un peu de gaieté. mais M. de Noirmont hnit sd phrase tout bas en désignant EaintKlme, et
Dufour, ne trouvant plus personne qui veuille. poser, parle quelque Armand répond d'un dir aigre.- Jc yous desurc, monsicur, que vous
fois de relourner à Paris. Alors Frnestine se fache et lui dit quil est le juger mal ?... Ce n'est pas sa faute si j'ai été malheureux à Paris..
son prisonnier jusqu'a la kn de la saison. Wl. et madame de Montrésor sile sort mly d poursuivi dune facon sicruelle... On a calomnie Saint-
Tline pres de vous... Il nd pu m'aider, il a eprouvé aussi de grandls
Viennent souvent a Bréville ; les Pomard n' y repardissent plus.
 Victor est retourat pour voir Mladeleine, mdis Jacques était la, et revers de fortunc... Imais il m'est altache, et le mal recevoir, Ce se-
Victor n'a pas osf parler a la jeune klle, ensuite, lorsque WI. de Noir rait me montrer que ma presence yous déplait aussi.
mont le laisse libre, le Jeune. homme recherché d'autres entretiens.lons, vous voild !... Toujours le même, toujours exalté dans
On fait toujours passer l'amour avant l'amitie ; ct lon a raison. lun votre maniere de voir... Plus tard wous jugere2 mieuz ce sincércami..
En altendant, quoique j'eusse preleré. wous revoir sans lui, pour vous
n'a quun teimps, l'autre sait attendre.
One apres-dince, pendant un violent orage qui ne permetlait pas( Etre agréahle, je ne lui dirdi pas tout ce que je pense.
desonger a la promenade, Dufour., assis coutre une feneire du salon) Pendant cette conversation, Saint-Flme a continue d'essuyer Son
qui donkait. sur la roule, regardait tomber la pluir en disants - Ciest chapead, ensuite il s'est mis devantune. flace, ct d paesé sa miin ilans
.ses chevcus tout cm disant:
tres-difcilc en peinture de rendre cet effetld.
Pahis Lpr. L.aCora ErC, rue Soufilol, 16