MADELEINE.
aupres de mademe de Noirmant, et desormais, je vous le jure, ma vie toujours un baton i Id main. - Cest le devoir d'un maride se baltrc
heserd plus cmployee qu'a reconmaitre ce qu'on a fait pour moi. - pour sd femme. - Klais Ce n'est pas le deroir d'une femme de taire
Ahs je retrouve ma petile Mladclcine! je sdis bien que rous avez un Bltre son mari lous les jours. . Cie Jacques a donc Connu votre
Bon cerur!... Emmhrasset moi, mon enlaut, et, Croyelen Jacques, Vos mère? reprend WI. de Noirmont au bout de guclizues instants , ilors il
cchagrins d'anjourd hui se passeront... Dailleurs ce MI. Victor ne res.j peut yous apprendre d qui vous deves le jour. - Je Ven ai supplié,
terd pas toujours a Bréville, je lesperc, mais vous... Vous devet y monsieur, mais Jaceques m'a répondu quil ne savait rien, que dail-
rester... Yous y étes plus d votre place guailleurs. Jacques prend le leurs il ne voulaitrien me dire de plus, parce qu'il valait mieux poue
bras de la jeune Klle, et la recouduit jusqu'a la porte de la maison moi que j'ignordsse le nom de mna mère. - Cest singuliers dit Drs
qu'elle youlait fuir, la, il la quitle en luirépétantencore :. Du cou Cour. - Wldis non, Cela se comprend, dit tout bas madame Monirisor,
Tafe. Ei Bladoleine s Cflorce desourire en lui répondant, - J'en aurai. celle pelilc est un cnfant qu'on aurd fuit d quelque paysanne, qui la
Cnsuile abandonnce, ct qui sait si Ce Jacques lui meme n'est pars son
GGAPITRE DV. . Une Apres-Aioeo.
pérel... - Wlafoi.., au fait... - En ld regardant bien, je trouve
quelle lui ressemble, dit Cheri. - Fnsuite ce paysan aurd apporte
M. de Hairmont était depuis lonstemps de retour de Rlssonne, et son enlant a madame de Breville, qui d eu la honté de s'en charger.
les Montrésor, dinsi que les Lomard, se trouvaient a Bréville. la 50. Cela me parait fort clair. Wlatheurcusement, je n'hahite ce pays que de
Citté était réunie dans le salon, mais Frnestine ctait inquiete de Ma pris doure ans, sans quoi, je vousréponds que j'aurdis su tous les dé-
delcine, qui arait dispsru. depuis le malin ct que l'on avait en vain( fails de celle histoirc, que meilamne de Hoirmont a la honle de ne pis
Cherchée dans la maison et dans le jardin. Viclor ct Bufour se prepa.I vouloir deviner. Ht yous, monsieur lomard, Eticr-vous dils Cc prys
Taient a cortir pour sinformer de ld jeune flle dans les environs d celle époquel. A quelle Epoque, madame ) dit lomardl en levant
i les yeux d'un air étonne. - A celle oit mallame de Bréville u pris
lorsqu clle parut enkina V'enlrce du giilos.
 dh la voilal s'écrie Frnestine en Courant d Madeleine qui res Cher clle celte pelite tille.. - Quclle petite klle?.... Ah ah! ihl
tail a ld porte de l'apparterent. Vencr.... Venei, que je rous Comme c'est amusant de causer avec mom fréreI dit midemoisclle
Pronde, mademoiselle I... Yn vérité, ce n'est pas bien de nons meltre Clard en riaut auz larmes, il ne sdit jamais ce qu'on lui dit... Guanil
hinsi dans Vinquietude ?... J'étais fort inquicte de loi, Madelcine. -I je lui demande ce quil veut pour son diner, il mic répond : Unc
Wia loi, Bous allions partir pour vous chercher par monfs et par vaus, femive ne doit pas s'occuper de poliligue.
lit Dulour. Frnestine a pris Wladeleine par la main, clle la fait entrci) Cetteconversation a licu en petit comsité cnlrc les roisins Ct Dufour.
dans le salon et deseoir pres delle. la main de la jeunc klle tremhle Victor s est rapproche de Madeleine en disant : - Lauvre jeunc klle)
C'est hien triste de n'avoir jamdis Connu si merc! ct il veut prendre
Mans celle de son amic.
-- Qu'as-tn doncl. on dirait que tu trembles I... Que tu ds froid I dit la miin de Bladclcine, miis celleci lit relirc bruiguciient, comme si
Malame de Noirmont. Fst-ce que tu es malade l.... Lon, Mailimne. les ioigts du jenne hommme devsient la bruler. Wl. de Noirmont, cui
 Ilserait dicheile d'avoir froi aujourdhui, dit Chéri, le thermo.) se promene de long en large duns le silou, dit à demi-loir ,- 11.
mêtre d cté a vingt-ucuy degres. . Alors, pourquoi donc tremble. faudrd que je voie ce Sacques... Que je le questionne.
t clleJ dit mademoiselle Clard a son frare. : Cest Ce que je pen( Les voisins se relirent. Duand Wladcleinc va dire bonsoir a Frnes-
sdis : pourguoi tremble-tclle d répond BI. Pomard en se meltant aline, cclle-ci l'embrdsse. Lrtte earesse fait d'abord une singulierr im
hrer le hout deson soulier. - Vinkn, mademoiselle, dit Wl. de Noir pression i la jcune hlic, mais hientot, saisissant unc Main de madsme
Tent d'un ton sévère, d'ou vencr. vous donc, ct qu'aver-vous fait de Koirmont, clic la couvre de haisers, ct s'éloignc pricipitammient
aepris ce matin que ma femme vous Cherche partoutz - Monsicur...) Psur cacher les lurmes qui roulent dans ses yeuy
le suis alléc me promcner, répond Wladelcinc in baissant les yeuy. -I Celte pelile cit bien romanesque... bien mnélaucolique, dit WI. de
Wous promener... Lepuis ce matin ! cf vousu'arcr pas pensf a rentreronl, je n'aime prs celd. Il me semble qu'd son dge, Gunnil on
pour diners.,. Je narais pas fainy, monsieur. - Ged me parait un se conduit hien, on devrait eirc plus faie, el ellc doit sc trouver fort
pen louche, dit Dutour A midemoiselle Cilars. Flle n'a pas en faim, heurcnseici. - Ahs monsicur, clle se rappelle quelle est orphcline )
Cenest pas palurel. - Cest ce que je pemiais, Murmure MI. Lomard. Aujourdhui on lui d patlé de si mere, comtmnent voulcr-Yous qu'alle
 II est certsin, dit madame Montrisor, que la conduite de celle he eoit prs triste? - Aujourdhui... je ne. sdis pis trop ce qu'elie d
Jenne personne ine parait au moins singulicie... n'cst ce pas Chéris - Eail. il me parait fort sisigulier qucllc ait passé la journée sous u
Buoid -- Que la conduile de cette jeune hlle est singuliere. - Ohl j arbre... Ct sculc... Ouavec Cc Jacques. Fnkn, malame, je désire que
Cuis... - Ohl ouis... Quoil... Heim?... Cuflle jolic maniere de Me vous n'ayer jamais d vous repenlir de toutes vos boutes pour cctle
rénondre vous avck Conlracice maintenant... Je ne sais pe qui vousne hlic. - II cst Certain, dit Dufour Cn prenant aussi une lumsiere
Yoyer pour prendre de telles habitudes vous changer beaucoup, pour aller se coucher, que celle jeune personne ne resseinhle pas d
Chiri, et ce n'est pas d Yotre avantage !..
tout le monde... II y a gzuelque Chosc de mysléricus danis Ses md-
Pendant que Sophie gionde son mari, madamle de Roirmont serre nicres... Cesoir suriout... Quand clle d paru d la porte du salom.. Sd
avecamilie la main de Mladelgine en lui disant : - Ju as donc biéte physionomie étaitsingulicre... Ses yeuz avaient unc Ctpression... V'all-
promener bien loin ?... Et tu Ce pensais pas que ton ahsence m'inquie rais voulula peindre dans ce momentld. - Ahi in voudrdis peindre
ferait. Cest mdl, Celd, Hladelcine, tusais bien que je nesuis plus ha. tout le mondes... toi, dit Victor. Alais, d propos, monsicur de Noir
bilnée a etre une journécsans le voir.:.- Ahl vous étes trop honne, mont, n'aver-yous pds recu des nouvelles d'Armand? - Oui, j'en di
madame. . Hon, je l'aime, ctvoilatout. - Ftde quel cotéavier-vous) recu ce matin, et de pellsatisfaisantes... Wlon heau-frere sc ruinc d
donc porté vos pass reprend W. de Roirmont. - Hlonsieur... j'élais Paris, il y voit fort mauvrise societt... Je crains quil ne jouc. ce.
au bout de la plaive... sous le vieus chéne... Ia bas... - Si pres d'icid sersit bien alsrmant !... Ah! messieurs, lous les jeunes fens ne vous
Cenest pas la sans doute que vous Ctes restéc jusqud présents - resscinblent pas !... tous nesavent pas se plaire dins une sociclé hon-
Pardonner moi, monsicur. . Cette place a donc bien du charme pour néle, se contenler des plaisirs de la campagne. - Ohl moi, jai lou-
Yous, pour que vous y, passicz une journée entiere ? - L'et endroit( jours dimé unc rie paisible, dit Dufour, mais Victor, j'aroue que cela
doit mne plairc... Cest la, m'a t'on dit, que na mère allait aussi se m'ćtoune de le voir si sige... Car A Paris... - Pais-loi, Vufour, on
reposer ... Votre mefe i,.. je froyais que vous n'avicr jamis conhu n'a pas besoin de les histoires... Je pence a ce pauvre Armand... il
Vos parents...: Aurais -Iu enkn decouvert guelyue chose sur la la. nous avait promis de revenir si promptementl.... Il m'a demandé de
mille d... G ferif madame de Roirmont en regardanit l'orpheline avec l'argent, ct, pour lobliger, je me suis décidé a acheler cellc pro-
intéret. - Hon, maddme... Vous saver bien que je lus recucillic par pricte. - Ainsi, monsicur, nous sommes mainlenant chel vous, dit
Madame la marquise duns un ige trop lendre pour avoir pu conserver Viclor avec um certdin embarras. - Mlessicurs, j'espere que Cesera
d'autres souvenirs... Mais c'est Jacques qui m'a parlé de ma mere. une raison de plus pour vous cngiger d y rester, ct que yous w'imi
 Quest-ce que c'est que ce Jacquess dit HL. de Hoirmont. - Un icrer pas Armandet M. de Saintlmne, qui n'ont pas voulu nous tenir
Trave homme... un lahqureurqui demncure a Gizy, répond Ernestine, compagnic. - Mais vous voulc2 donc que nous soyons tout u fuit vos
il travaillait au jardin du lemps de ma belle-mère. . Rous le con.pensionnaires?... - Le plus longlemps possible... C'est rendre con
naissons, dit Dufour, c'est luiqui nous d servi de puide lors de notre tents des campsgnards que de lcur resler hdele... Frnestine, joins
arrivce ici. Ciest Un gaillard qui n'est pas sot, Ciqui d une figure donc les instances aux miennes, et, puisque lu es maintendnt mai-
tres Caraclérisce... F'al toujours lintention de te peinirc... arec siesse dans celle maison, c'est a loi de savoir y relenir nos hotes
blouse... Et sd Frande fauy !..... Ah! je sais qui rous voulez dire) jusqu' a la kn de la saison.
secrie msdame Montrisor, C'est un journalier... Wais il est fort gros) Bladlume de Koirmont ieignaitalors d'etreoccupéc a arranger dansle
sier, votre Jacqnes, je lui avais offert de tailler wies pechers et ma salois , Cependantellesehdte de répondres- J'espéreque ces messicurs
 vigne , Cent tté Vaffuire d'une petite jominee, et je lui proposuis wedoulcut pas... Au plaisir que nous aurons d les parder ici... et quils
Quinre sous pour celd, C'était fort raisonnable.... Il m'i refusee tris. ne songent point a nous guilier. - Pailleurs, répond Ml. de Moir
malhonnétement! - Gui, dit Cheri en souriant, il a appele Sophie mont d'un dir malin, je crois que l'un d'eux d quelque motif qui le
Yerieuse!...  Cest hon, Chéri, laisez-vous, on ne repete pas ces relirnilrd dans ce pays... Un séntiment secret... de ces choses qqu on
Choses la, et d'aillcurs il me semble que vous auriez du alois apprendreeitpas. Mdis qui se devinent...
a ce rusirc A ne me point manquer de respect... - All c'est celd...
Frnestine palit et s'appuic contre un meuhle. Victor tache de dé-
Refallait-il pas se disputer, sc haltre avec ce paysan... pourun mot!.. suiser son frouble en disant d'an air indillirent :. Comment! que
Tes fens Ia vous disent cela par habitude... et sil me fallait prendre wuleLyous direl... Je ne Comprends pus... - Oh! je Fge que
Lait Ct causc toules les fois que vous vous quereller, on me verrait) WI. Bulour m'a bicn Compris. - C'esl possible, dit le peintre eu ria