
2.0
MADELEINE.
Wais Wladeleine soupire, Ernestine la regarde et lui dit . - Quest
Cc doncqui le faitsoupirer, Mladeleine I.. Moi... Mon Dieu, ricll..
Dn peut soupirer quelquelois sans avoir du chagrin. - Pourtant de-
Mis quelques jours... tiens, depuis que tu as passt l2 journée sous ton
Vicus chéne, il me semble que tunes plus la méme, tu es plustriste...
tu ne ris jamais... je le trouve changée aussi... Wladeleine, si tu aS
Quelgnes peines, ce serait bien mal de ne pas me les Conkier. - Won,
Tnadamne, je vous Aesure que je nai riet.  Pourguoi donc aussi m' ape
pelles-tumadamne d presentl estce que je ne suis plus ton amiel...
Ch! si... Vous Cles md bonne... Ina meilleure amic I... - Th bien)
ne soupire donc plus ainsil... Qui pourrait te causer du Chagrin, d
toil... Ahl Madeleine, j'espere que tu seras heurcuse!... plus heu.
FCuSe GuC..
Madame de Roirmont n'acheve pas s2 phrase, clle baisse la lete et
semhle ahsorbee, au bout d'un mornent, faisant un CHort pour Chasscr
Ces feusees, tllr s'écric . - Je Re sais... Je mennuie dujourdhui...
1

A11
CS
41
111
A


 d  d  d

 d
AA
4s
A1l
Ai 
 

M1
 
119
14
NTS

IIE
E
I.DA
IE
R

NEM
D
Ir B
N
M:
N
I
E
A
M.i
N
I E
5
DTE
Ω

E

I
1
E
D
N
 

F
N
NC
M 
A
ETE
A
M
I
E
IARTIRIE
I

I
<
 ft
 61
Dufour fait lo portiait do M. de Hoirmont Cn Chssscur.
Ces longues seances, que je donne a Wl. Dufour depuis plusieurs jours...
ull jcn di mal auy nerls... II est cruellement lent pour faire un por-
Arait, II. Wufour!.:. Il parail que ces micssicurs passeront toute l soi-
tic au hillurd... Commine C'est anrusantI Bl. de Hoirmont abuse de ld
romplaisance de M. Viclor ?... Al! que je m'impatiente ce soir ?...
Piens, rentrons, Wladelcive, je me déplais mé̂me ulans Ce jardlin... Je
ne suis hicn nullc part. Ciest ce mnaudit portrait qui me rend malade.
Trnestine ct Wladeleine relournent au salon. Viclor descend enlin
du billard, il vient s'asscoir pres d'clles, mais alors mademoiselle Po-
iparil en fait autant, puis son frere et Hl. de Hoirmont descendent.
li conversation devient gintrale. Bladelcine seule a la liberlé de we
i ricn dirc, cn ce moment clle est plus heurcuse qui frnestine, qui est
forct́e de prendre part i ld Conversation et d'avoir l'air de samlllser.
lCsoir, Dufour, qui est redlevenu umoureux de mademoiselle Cilard,
l2 runiene avec son frere jusquit leur demeure. En chemnin, le peintre
L'est émincipé jusqu'a baiser In main de la demoiselle pendant que le
frère hrait les éloiles. I.E portrait qu'il d entrepris a Maturcllementey-
pliqué pourquoi on ne l'a pas vu de la semaine, mais il ne seloigne
des Pomard qu'apres leur avoir promis d'aller hienlot les visiler.
n rentrant cher clle, mademoiselle Clara S'ecrie en sautillant :
I1 m' baisé la mdin, ct Certainement, mon frere, si vous Navicz pas
clela, il aurdit eté plus loin. - En cecas, dit WI. Pomard, Acmdin je.
erirdi d mon tailleur a Ldon pour quil mne fasst un habit meuf que je
Veu toir le jour de ton maridize.
le lendemuin, apres avoir donné a frnestine une sfance plus Courte
au'a l'ordlindire, Ce dont son modele est loin de se plsindre, Dufour
airive ces pus vers le village de Giry en sc disant lout lc long du che
min : - Qui, j'épouserdi mademoiselle Clard... Won, au fait, je crois
yue je ferdi micux de ne pss pouster plus loin mes gulanleries, Wous
allons voir, au reste, comnment clle mne répondra Ce inatin... Mais qui
esl. CC Gui m'asslre quillc nc mentird pus ?... Je Crois Gue j'aurais tort
le Rir tletirr.. Jourlinl etllc femme-ld mi Couricnt.
Cest dans cette incertitude que Dufour arrive devant la demeure
des Lomard, et il entre sans savoir encore Ce quil veut faire.- Mou
Sicur Ct mademoisclle sont sortis, dit Crertrude , ils sont alles voir md
dame Bonnifour, qui a Cte indisposte cette nuit... Mais ils vont reve
p ir bienlot. - Je vais les attendre, dit Wufour, je me proinenerai
dans le jardim... Failes vos affaires, Gertrude, ne vous occuper pas
de moi.
.Ld domnestique retourne laver son linge A un petit ruisseaul voisin.
Dufour se promene quelque temps dans le jardin, puis il entre dans la
Maison pour se reposer. Au re2-de. Chaussée est une srlle A Manger,
donnant d'un cott sur um salon, de Vautre sur la chambre de mademnoi
sclle Clard. Cetle dernière piece est ouverte. Dulaur passe la lete, puis
avance un picdl, Et cnlim se permet d'entrer dans l'asile mystericun. I1
Considere les chaises, le lavabo et le lit plact au Cond d'une alcove cm
( se disant :- Ah' si tout ccla pouvait parler... J'apprendrais peut-Cire
biem des Choses!.. C'est étonnant, Comme la chambre Wune demoi-
Sclle me donne des idées polissonness... Et une demoisclle de vinft
Renfans... peutetre trente ans méme... Gui a l'humicur si facelieuse...
Doisje lépouser?... Que c'est bête d'etre indecis comme celaI... Oh?
parhlcu, je ne le serdis plus si je ssvais au juste d quoi m'em tenir cl
Ce que Clard pense de moi... Ils ne reviennent pis... la boune est Sof-
tie a ce quil parail... j'ai envie de m'en aller aussi,
Gout a coup une idée se presente a l'esprit de Dufour. II pense
Quen se cachant dans la chammbre de mademoiselle Pomard, il ne pourrd
manguer d'emtendre ce quelle dira de lui avec son frarc. Ce proiet
lui sourit, l'enchante. Commne mademoiselle Clard ne reste pas Conli-
Rucllement dans sa chambre, il croit gulil lui sera facile de s'évader,
si lon ferme la porte, il sorlird prr la lenetre qui donne sur le jardin.
On nese doulerd de ricn, Car la honnc peut le croire parli, ct on Sird
I oin de penser quil s'est caché dans la mdisoil.
Pendant. que lartiste Caresse son idéc, il cntend parler, marcler
dans la Cour, et reconnait ld voix du frere ct celle de la sceur. Aussi
tot, ct sans rellechir davantage, Dufour se fourre sous le lit de made-
moiselle Clard en ayant soin de se mneltre le plus pris possible dlu Mur,
M. Pomard parcourt le jardin cn appelant Dufour, Clard entre dans
la salle a manger, regarde dans le salon en appelant aussi le peinlrc,
qui se garde bien de répondre . enkn on fait venir ld domesliquc.
( Gertrude, vous aver dit que Wl. Dufour etait icil - Dam, oui,
Mamrclle, il est venu, mmdis ilse serd apparemnmnent ennuye d'alleuirc,
et il sera parti. - Il fallait venir me chercher cher madamne Bonni-
ICouT. - Ce monsicur lId pas youlu qu'on vous dérange, il a dit. Al
le2 a votre ouvrage, j'ai le lemps.. Flaitil en moirl demandle Ml. Po.
mard d sa Servanie. - Damd, monsicur, je nesdis passil ctaitcn noir...
il avait une redingole bleue comme dhabitude. Mais sans doute qut'il
VA rEVeRIT.
L.a Lomestique retourne a sou ouvrage. Mlademoiselle Clard cntre
dans sa chambre. Dufour Eprouve un leger frissonl, surtout cn Cnlen
dant les pas du frere, qui a suivi sa seeur ct se jette sur un sicge tout
Contre le lit. Dans cc moment, l'arliste Commnence a se repenlir de
setre fourre la, il entrevoit mille desagrements qui pourraient élre Id
suite desd petile cspieglerie, mais il m'y A plus moyen de reculer. M
se pelotonne le plus au lond qu'il lui est possible, Ct luit en sorle de
resfirer aussi legerement qu'un oisedl.
( C'est bien désegréable que Ml. Dufour ne wous ait pas lrouves)
dit mnademoiselle Clard en prenant son ouvrage cl s'asseyant Contrcld
Lenetre. Mais pourquoi demandicr-vous s'il Elait en Moir, Moi frerci
( Parce que je penie, ina sceur, gue, pour faire unc demande en Mid
tisge, il est convenable d'etre un peu en tenue, et, dapres CE fuc
pvous maver dit qui s'est pysst hier entre vous et M. Dulour, je nc
suppose pas quil lurde a s'expliquer..: - Anl mon frere, pirce quon
bise la main dune demoisellc... CA n'est pas Cncore une preuve... ii
je m'etais maricc loutes les lois qu on mn'A baisC la main... Ct les joles.
ct pincl les bras et les genour... Ct... Ah! mon Bieul ! en durais-je cu
des maris !... - Gd ne Commence pas mil, se dit Dulour. Je crois que
j2i cu raison de me meitre sous le lit. - Ma saeur, C'est juslemient.
Varce que vous avel eli trop souventfaible ct inconseyucnle gue main
lenantje veux que cela hnisse... Jadis, lorsfue j'etais inspecicur a Che
al et quil mc fallait continuellement dire cu roulc... je ac pouviis
Das surveiller votre innocence... Anjourdhui, c'est différenl! - Mlon
l innocences... Estil bete, mon irere I... Ce n'est pas ma fuule si je Vui
perduc... Md pauvre innocence! Cest grace d ce mousire de Bénard,
i le sous lieutenant de drsgons !... Md-t-il indignementabusécI... Vi est
dommsge, il était hien gentil, bien dimahle... AhI qu'il elait aimahslc...
CCjcunc sous licutenants - Ah Dicu Ique jai bien fait de me melirc
sous le lit, se dit Dufour en étouffant une envie d'eiernuer. - Bli
Saur, si j'avais elt ici alors, CCla ne se serait pas Lerminie ainsi, mdis
Yous ne m'avcr avoué votre Caule qu'apres le départ du regiment.-
Ohl moi, je n'aime pas faire guereller les hommes, je ne suis pas
Comme madame Monlrésor... D'aillcurs je ne veux pas gu'on m'Epouse
de force... Et si mon pauvre petit eut vicu, Certaincment je n'utlrilis
jamais pense a me maricr. - Ahl il y A cu um pelits se dit Bulolr.
O Providences je te remercie). Mlais enkin, reprenil mademoisille
Clird, puisque mnon pelit est morl, Ct que prohctlslemenl je ne raveirii
jemtitis Bénurd, lout celit est Commic ui soussfr. II y a dix ans fyilc C'eil
 passé... CE l'est gilets l.s peitte ily penstr... C'etl alsslunicnl comlilic si