 e pat 
MADELEINE.
mechante, exizeante... Di je devuis en croire ce que lon dit de vous, cicté, mais, tout en échangeant quelques propos Vifules, ces jeuy sv
l'aurais suyet de craindre hienlot votre indifference, votre gout pour promenent loujours avcc terrcur sur Le chemin que l'on parcourt, el
le changement!... Allons, je retombe dans mes manvdises idćes!... il ne remarque pas Mladeleine, qui fait son possible pour altircr
Nom, tu ne cesserds jamnais de m'aimner, n'est-ce pas ? et tu ne me son altention, cherchant par signes a lc rassurer quand on ne l'ob-
lépriseras pas J tu me l'as juré, ct je veus te croire, cela me fait) serve pas.
Tant de bien ?n
( Hu'avcr-Yous donclait de votre ami Dufour? dit Il. de Roirmont,
 Pauvre Frnestine ?.... Ait Madeleine apres avoir acheve de lire, je ne l'ai pas aperçu cc matin... Il ne me parle plus de malemoiselie
nourquoi donc Craint clle qu'il Cesse un jour de Vaimer... Qu'il la me. Pomard... J'ai dans lidée qu'il y a du relroidissement dans les Amours...
prise !... Ah! il Serdit hien lache, lhommme qui mépriserait une femme Ros voisins nesont pas venus depuis quelqques jours... Dufour ne voue
parce quclle lui aurait fait le cacrifice de son repos!... Ne plus l'ai-) a rien ditl...
Mer... C'est possihle... Les hommes n'aiment pus toujours la méme Victor est si occupé a regarder a terre qu'il n'entend pas ia ques-
femmme, a ce qu'on dit... Panvre Frnestinc!... Ths C'est alors gucile) tion de ML. de Noirmont, célui ci est obligé de la lui répéter. - Non,
serait bien matheureuse I Mais Comment rendre cette lettre a WI. Vic monsicur, nou... Dutour n'est pas au salou... Tépond Viclor, qui n'est
tor?... Clc est ouverte... il devinera pentetre que je l'ai luc... et j'ai) pas du tout à cequon dit. Bl. de Hoirmont regirde le jenne homme,
tant de peine a mentirI... II fant la lui rendre pourtant... Quil doit) puis reprend . - lin vérité, monsieur Walmer, wous avez aussi guelque
atre inquiet sil s'est aperçu Guil la perdue, et si HI. de Noirmont Chosc qui yous préoceupe heaucoup en Ce moment... - Bloi, mon-
l'avait trouvée !... O mon Bieus je Eremis rien que d'y penser... IA sicur... Mais non... Je ne pense d rien... d rien d'important, je vous
chons de rencontrer BI. Victor seul... J'entends marcher,... C'est luiassure... J'ai Cru que yous éticr comme Mademoiselle Macicieine,
Sans doute qui revient souts Cc bosquet chercher sa lettre...
Que vous avic2 aussi des mysleres... - Des mysleres !... Dh! ie nevois
Wadeleine sort du bosquet tenant encore le hillet i sa msin. Cest) pas trop sur quoi j'en ferdis..
M. de Roirmont et sd lemme qui se promenent dans le jardin. Wlade. Victor levait alors les yeux. Wladeleine, qui est un peu en arriere
leine devient pale et tremblante, clle n'a que le temps de cachersous de M. de Roirmont, lui fait unsigne expressit que le jeune homme ne
son fichu la lettre qu'elle tenait, mais clle n'a pu le faire asser vite comprend pas. Wlais Frnestine s'est apercue de la maniere singulière
pour que Wl. de Noirmont ne s'apercut pas de cettcaction.
(ont la jeune flle regardait Viclor. Aussitot la rougeur lui monte au
 Ciest toi, Badelcine ? dit Frnestine en souriant a la seune Klle. vissge, ses yeux s'animent, etelle dit d son mari d'un ton asse2 bref:
toujours le promenant seule ;... on dirait que tu nous fuis ;... Ce n'est) Mon aini, Editesmoi le plaisir de vous Cloigner arec Hl. Dalmcr...
pas bicn. _ Wlais non, madaine, je viens de we promener pris de laveuz parler a mademoiselie... je tiens a éclaircir lafaire qui nous
Relouse,... je vais rentrer. - Un moment doncj... Teste plulot avec occupait tout à l'hcure... Votre présence... Celle de monsieur, Cmn-
hous.. Allons, viens mne donner le bras... - Alais, madamc...-
péchent sans doute mademoiselle de parler, mais quand clle serdseule
Alais, je le veus... Vous verrer quil faudra bienlot employer la force
hour retenir Mademoiselle aveC nouS :..
Wladlelcine n'Ose résister, cllesc laisse prendre le bras par Ernestinc.
HI. de Koirmont lia encore rien dit, mais il m'a pas cessé d'examinier
la jenne hlle, ct son dirsévere augmente le trouble de celle-ci
apres avoir marché quelques pas, Frnestine dit :- Que ftisaistu
avec moi, il faudrd pourtant bien guelle s'esplique. - Comme vous
Voudre2, ma chere amie, dit lL. de Noirmout , nous yous laissons. Al
Lons, mnonsicur Dalmner, venerfaire une partie de billard, cela vous dic
traird... Car vous Éles ce matin dans vosidées noires, Cc que md lemwie
appelle avoir mal aux nerfs... Ct cile y A mal souvent depuis guelque
tempS,
sous ce bosquet, Madeleinc?... Pu n'as pas ta broderie, je crois...-
Victor n'ose refuser, il se laisse prendre sous le bras et entriiner
Mladame... Je m'Etuis reposéc un moment.. .. Je ne faisais ricn...- par Hl. de Hoirmont du coté de la maison.
Jous ne faisier rien, dit Ml. de Hoirmont en hyant la jenne hlle d'un Nous voici seules, mademoisclle, dit alors Frnestine d'un ton
air ironique, mais il m'a semble, d moi, gue vous lisiey...
Guelle n'i jamais pris avec l'orpheline: j'espere que maintenant rous
Hladeleine baisse les yeux et devient tremblante. Ernestine la re.( aller parler, me dire quel est cêt écrit que yous arez caché dans voire
Garde et dit : - lisais lu en efet, Madelcine I Mais je ne te vois pas sein... de qui vous le tenc2... Et me le montrer cnhn, car si Vous n'a
de livre..: - On peut lire autre Chose, reprend Al. de Roirmont. Ver Commis aucune faute, vous ne dever pas avoir desecrcts pour moi.
Nar exemple... un papier, une lettre... _ Une lettre ! dit Ernestinc.. Wladame, je vous en prie, dit Madeleine en joignant les mains, ncme
Ch! Wadeleine ne recoit pas de lettres! Qui douc lui ecrirait ?... Id presser pas davantage... je ne puis yous montrer cette lettre... ohs Bon,
Hauvre pelite n'a pas de parents... Ce n'est pas son dmi Jacques, qui.ne lepeny pas.... Ah I... Vous avouer donc quc C'estune leltre?...
je crois, ne sait pas plus lire que conduire une plmmes... On pent)  Vous, qui etes si bonne pour moi.., madame, voudricr-Yous mc
recevoir des lettres d'autres personnes... N'est ce pas, mademoiselle. causer de la peine?... Si j'ai iort en yous Cachant cc papier... ch hien,
 Blansicur... je n'ai point recu de lettres, répond Madeleine en he inliges moi quelque punition... Éloignermoi de rotre présence...
Silunt.  Blademoiselle, je n'aime point les mensonges ! Je ne vous mais, de grice, ne me demanderpas d le voir. - Oui, mademoiselic,
demanile pas qui vous écrit... Cesont Vos affaires, mais yous ne niereresibonne pour vous, trop peut etre, je Commence a le Croirc..
Ras que vous tenicr un papier qu'i notre aspect vous aver précipitam mais je ne veuy pas que l'on se joue de moi... J'ai vu tout a lheure
ment Cache dans voire sein.
vos signes dintelligence a M. Victor, je devinc tout maintenant..
Mladeleine ce tait, mais de grosses goultes de sueur tomidentde son Cette lettre est de lui... Mlontrer.lamoi... Sur le chanp... je le veufi
frontsur ces joues palies par la terrcur. Ernestine se tourne vers clleon madame.. Ch! non, je vous en supplie !...
en lui disant. - Est-ce vrai, Mladelcincd... Et, voyant que ll jeune Hladelcine se jette aux fenoux d'Ernestine en elevant les bras vers
alle ne repond pas, clle reprend : - Th bien! montrenous douc cee, mais dans celte position elle laisse roir une partie du prpier qui
Rapier que tu Caches avectant de mystire !... Je gaze que c'est unen.est dans son sein, Trnestine l'apercoit et s'en empare aveclu prompli
fantillage qui ne vaut pas la peine qu'on s'en occupe... Donvenous tude de léclair. In voyant que la lettre lui est enlevée, Madelaine
Cetécrit...
Cousse un Cri ct veut Cucore arríter madame de Noirmont, mais doid
Mladelcine quitte le bras d'Ernestine avec un mouvement convulsif, Cclle-cia entr'ouvert le billet, les caracières ont frappé ses yeuz, et
it Croise les bras sur Sa poitrine en balhutiant d'unc voix allérée . -e tombesans Conndissance devant ld jeunc klle en mnurmurant :-
Ohl non, maclamne, je ne yous montrerdi pas cc prpier,... C'est im Platheureuse I... Ma lettre !..
possible!,.. Je vous cn supplie, ne me le Jemander pds !..
( Wladelcine enloure Fenestine de ses bras, lemlrasse, lappelle..
Lrnestine restestupélaite de leffroi de Madeleine, M. de Woirmont Hladame de Hoirmont d loujours les yeus fermés, une paleur effrayante
se tourne vers sd femme en Jui disant a lorcille : - Que rous avais- Couvre son visage. Wladeleine se rappelle que la pièce d'eau n'est qui a
je dit ?... 71 y a guclque inlrigue sous jeu :... mais vous ne rouler jauelques pas, elle y court, mais auparavant elle a la précaution de
MAIS ME CTOIE.
Reniettre dans son tablier la fatale lettre qui eiait tomhée des Muins
Frnestine regarde guelque lemps Bladeleine, puis lui dit de nouveau d'Ernestine.
avec douceur : - Ma chere amie, je nf Croyris pas que vous avier des Bladeleine, arrivee a la piece d'eau, y trempe son mouchoir, cllc
Secrels pour nous... Nour moi surtout;... Miis en ce moment volre revient pres d'Ernestine, et avec ce mouchoir lui imbibe le Econt, les
Obslination est ridicule, vous faites, j'en suis sure, une affaire de rien. tempes, ses soims ne sont pas inutiles, Frncstine revient a lu vic, mais
Bucl est ce papirr... Que Vous Craigner tant de nous montrer... Quen ourant les yeux elle aperçoit Madeleinc igenouillée pres d'elle.
contientil:... Ae qui li teneryous enbni..
Aussilot clle cache sa hgure dans ses mdins en s'écriant :- Omon
Mladelcine ne répond pas, mais clle d loujours unc de ses mains sureu..t moi qui l'accusais?... Wadame, ma chère bienluitrice,
Sd poitrine, comnme ci clle Craigndit quon ne roulut lui prendre cet la jeune Klle en s'emparant d'une main d'lrneslinc et lA Courrart
quelle y a caché. ln ce moment, Vicior pardit au détour d'une allce. de baisers... pouvervous craindre de me regaider... Moi qui vous cine
Fa Egure est aussi pale, ses traits aussi altérés que cenz de Madleleine, tant, moi... Qui donnerais ma vie pour vous !... Cette lettre... je... je
Car il sest apercu de ld perte qulil a faite, ct, frémissant des conse. ne lai pas luc... - Si, Wadeleine... Si, tu l'as luc... Sans cela lu n'ill
quences de cet evénement, il est revenu dans le jardin, oil, les yeuy ris pis relust de mie la montrer... Ah! je comprends maintenant
altachés sur le sable, sur la terre, sur le Garon, il cherche partont le Coulc la grandeur de ton dmc... Lu te laissdis soupconner... Et Iu ne
Billet d'Ernestine en maudissant sa lunesle étourderic. - ShI voild voulais pas m'humiliers - Ah) wadame... - Oui, m'humilier... Cat
MI. Walmier, dit WI. de Roirmont en apercerant le jeurle homme.
je suis hien coupable... Ct lu as le droit de me mépriser maintenant.
VVictor lache de cacher son inquieinde. Le ton dimable de Wl. de Vous mipriser!... Chl ne le Craigner pas... Vous ne pouver pas
Hoirmont le russure un peu, car, slil avait trouvt la leltre, le mari etre coupablc pour moi, Madame... Ch! ne pleurcr pas... Ii vous sa
alirneslinc n'aurait pas l'air aussi Calmnc. Viclor s'ayproche de la so- vier combien vos larmes mic font de mal:...- Ah! Hladeleirc... Ie