

et r
MADELETRE.
       e     
 e e   
les regardatentl las imakweur pitttent les proshenades colidires, ils;e monle il ny avait pas de porlier et je Connaiseais le secret de.
Vallée. Arrive divant la porte de la date, je marche hiers Sonicement,
onf iaison.
ii kim asCuicuz si.I yas felle Gailaitne, ce hinit, ce monde, ces jretiens tnd respiration, Ct je me cotle l'orcille coutre Aa Sefrure.
Grisrltes de Pafts, its prseses Killes de village n'ont sucun Charme pour l'appartement de ma mnaltresie we se Comnposdil que d'une seuile piece,
lui, soh cszril, sos Lyeursbnt ailleurs. IEs badauds limpatientent, les prr consequent, la sociéie ne pouvait se leniir lits Eloigntc. Jentends
paillassrs sr le font pas tire, la prosce guicle quil entend l'assourdit, parler, j'entends vire, je trouve que les Eclats de jotesont biin males
l'assoinme, et soh pluis ardent Alcir est de s tloigner de cette foule qui pour ètre ceuz dune parente. J'Ecoute, je reste Id tres lonfieups...
l'obsele et Vempéche de perisei d'son aise.
souvent je n'enlendais plus rien. Tinkin, aprds ete arsle plus j'unc
Pajouterai eupere que, sakie Etne amoufgus, on peut s'ennuyerbeau. lieuri sur le carrt... Latique de ma sotle positioll.
Couyp aus Effes de Sairt.-Csokd et auirés, Lout le monde n'aime pas le Lun'y tiens plus, ct tu enfonces la porte d'on Eoup de piedf
bivit, les Pris, les rlumions populairos, cette gaicté qui ressemble a Nou, ce n'est pas ccla du tout. Je me dis : ma fois que ce soit une
des querelles, cells mnilque qui vous écerchc les orcilles, Ctces diners pirente, un oncle, tout ce que gd voubrd, j'en ai aserrI Fi Ia-dessls,
au Von payx ires.Lfgk pouz Sire fort mal. Douvent aussi tout cela nousrentonce mon chapeau sur md llte, ctje m'en relsufne copier mes
ainuee a wixstankat nous erhnie a licnle. Vourquoi serions-nous con académies. Ci'est la seule fois que l'amour mait tourmente. - Al)
Stants dargRgrkte, hrricghe nous ne le somincs pas dans nos allections: al! Ce pauvre Dufour, Qui appulle rels Sire ahionrchr... Pourtaxf iy
MaisiiSagit dx Arns fersonnages qui vicnnent de discendre de l'ac. cs desez méhiant, de lon malurel, ct je tttonne que tu n'aies pa5
Cllerte, wt tr Aispoeent  Fsgtnser a Jainil- Cloud, parce gulils ont cc chrrché a l'assurer si l'on letrompait. - Hrisale, il farit sc faisonner.
Mue je tramka wivesiaile prur Cela. de la sanie, de Fargent et point de cclte petile femtine me convenuiti clle sue ane roulait sieks., je tne suis
Nassion Ras Le. aiuf. Le wont deny horuines bien aeis, Laks recherche, dit . si je me hrouille avec clle, il faudrn que ix uix wherche Ane dll
fans faluilé. V'ud, qul dt avfir wingy-six d vingk srsstaus, eit dd'unetre conndissance, et mna foi, alors jélais lies orcupe an mes étuiles,
tuille moyenne, bint, phle, HAe haank ycus, Aue ksure distingnte ct ga m'aurait dérangé. Un n'est Hrompé que guand on Craint de Vetre,
Heaucoup de charme dans la alysionoiir , l'auire, qui y sif ou seyptj inais du ineguent qu'onse dit : je m'attinds a loutl sin tn'est Egsl, alors
ans de plus, est moins graad, plns ytss., a drs fiaite forts, un icint) je n'uppelle plus ccld etti troupt. - C'est fort tixkreur de pouvoir
Colré, des yeur vils ct gais, ct koute l'xncolure d'un bon vivant,
Prendre les Chosrs Comtae Fala s aisi, Guand j'ale. Je suis jalouy.
. Fes messienrs iraversent l2 plase sui laguelle ist le restauiant dela,ure memie quand tu Maikes fas f:. Hiat pessible. Wt Cependint
Me.Noire. Ils veulent allersur-le-chatg dans le pare, au paecage de; je suis ilc boune loi : Quand je dis i aiae fernsic que je l'aime, C'est
yuators je laiarl Lécllement. Lout en wtanl wolage, je suis iressenti
lawrille, ils Se trouvent dans Une poiissee ie Monilc.
. Prenens garde d nos mouchiis l uit le plus agé en portant su mentdl, je veux de l'atpour juscyue Aatis Ahes linisns les pins léreres..
mani sd poche . il y a dans tout ce Mhome la desgens qui pourraientu cest Comme de la muscade, tu en asmis partout. - Je Crois
hien Kous en débarrssser.. Il yie semble hul'il faudrait d'abord pren- que celu vaut mienk que de n'en mieltre nulile part. Ah Dufour. Sans
dic faede d wos monlres, repond le feurir korme en souriant. - l'umour la vie serdit bien monctone I..._ Fh hien I qu'on ie donmc
Coueti... Esf.Ce que tu de puil lt siennel - Sars doute. - Wloi, a choisir de trenle mille livres de renle sans amour, sou dune passion
Jt en jrends jamdis quand je wali dans les fetcs, dans les foules , eternelle sans argent, et je lerépoudls que je ne halanertaipas, Vu
yai rhequir de re l2 faire voler. . Alors atininent fais-tu Guindl tnen repentiraiss - e ne crois pas, parce que... BieI .. plenrr donc
Vais savoir Ihicure jiour Ainci on pour partirs - Je Culcule d'apcés Parde... Cest Ce gros balourd qui mnict ses soulicrs fersbs suf turs bot
lach appétit on bicn je demande. J'aime micns Celd que de m'csposeres. Reparde2-mnoi celd... Gd pousse tout le monde sare demandcr
i perdre md montre... je serais tres-veze si on mne volail. Un arliste, srcuse. Ph? la honne lete pour meltre dans unf BasscCourt
L.e paysan gui vensit de pousser Bulour tendit sous son bras une
un peintre I... CA. Re pout pas s'acheter une montre tous les jours I...
 Tuferais un tableau de plus, voila tout. - Ahl oui, C4 l'est fucile paysanne, qui lenait de l'aulre brits un grand dadais, lcqueil lirait apres
.. a dire, mon cher Viclor! On fait bien letableau, mais le vendre, c'est. lui une grosse mamian, qui triindit trois grauds garions et deus jeuiles
auire chose!... Surtout d present que les gens riches deriennent ava- hlles. Jout ccla se tensit et ne voulait pus se liicher, et tout cela Se
TEe, mercantiles, guils ne ougissent pas de marchander le talent... Pudit a travers le mondle en poussant de Gros rires et en donnint des
Iais ne parlons pas peinture, nous somnmnes Venus ici pour nous couys de coude et des coups de pici pour se fuire fairc passuge. Cetie
Manière de se promener dix a doure de front est tris-usilée par les
ATIISET.
 Ces messicurs se promnenent dans le pare, ils ezaminent les houil
Ques, les curiosites, ils lorgnent les jolis minois quand ils cil apercoi
Venl, ils se regurdent en riaist a l'aspect d'une lète grolesque, dune
tournure ridicule, enkn ilssont de bonne humeur cl tris en train ae
Plaisanter sur tout ce quils verront.
Cependant ces messicurs se promnenent depuis irois heures, ils oni
wu besucoup de hrures, de louruures qui prétaient d rirc, mais il n'est
Nas nécessire d'aller a la fete de SaintCloud pour irouver celd. Hubn
VVictor (c'est le plus jeune) dit d son Comyagnon :- Hon cher Di-
four, je Commence d avoir asser de Ia ptomrenade. Hstre que C'est
Sien amnusant d'etre balioité au milien de loins cc montle, de se sinlir
I Paysans dans les fites ChAmpetres.
" " Cest une bande joyeuse, dit Vicior en riant. C'est une avslalt
Che de mandnts . si om he Se rungedit pus, Ca vous écrissrrail! Au did
wle la lète de SaintCiloud : je n'y reviens plus. - Hlou dmi, on dit
Ccla tous les ans, ct on y revient caicore pour voir si ceseril plus Amil
sant, quoique ce soit toujours la meme chose. - lih binl et ton
Amnour avec trentesix fumitiies, est ce que cc nest pils Coujours ld
memeshose l - Ah! Dufour, gucl hlusphrmeI W'ahord aucune femme
RE SE Tes. cmble, je ne dis pus au physique, muis du moril. II y a tanl
Lenuauces a observer dans les Curaclires, c'est siamtusant déludicr!...
. Ahr c'est pour éiudier que lu lais l'umourJ - Dui, C'est pour
Mty Connaitre les maurs.  Ahl c'est par la que tu ohscrves les
ecraser les pieds par de laides paysunnes at de passer la journec a
Chercher ses Conndissnnces, aurguclles on a donne render-yous iluns. mahirs !.:. Allons, en voild un qui mne melson mirliton dlans lail. Duit
lc parcl... - Ahs tu as donné render-wous dans le parc!... Il fallitit : lons le pare, allons diner, hrinl - Lioit : allons dincr.
au moins indiquer un cndroit. - Je n'ai pas positivement donné de) Lies thies,ieurs ssticnt du parc et entrent a la féti Noirc. Wlais d
Tenderyous, Mais beaucoup de dames que. je vois 4 Paris.. Et. doyt FaisilTilouil, un jour dc fete, on nr trouve pis fucilcmcnt d diner. 1.e
Blusieurs sont fort aimables, m'avrient dit dans la Erwaine. livris ; cuisirre du traiterir est encombrée de monde, les marmilons et leur
arons dimanche a Buint-Cloud, ailey-y akssi . vous hoks y trouverer. chiet be saventplus ou donner de la lete, les servintes crient, st pous-
iais trouver donc quelgnun icis... - Th bienl tu te pasferas de tes sent, el les bons bourgeois de Paris Sf. disputenl une trauche de gigot
Aatnes... FstCo que tu devais retrouver MnC... Mne parsiolt ici Iu morceah de fricanilraul. Duind l'un ust pulrvenul i Culever un
ths nonl... Oh! jesuis bien tranquille pour le moment.. mdis C'est plat, il l'ecporte en triomyike en rinversdut sur lui une pirlic de li
Cc qui m'ennuie . j'ai besoin d'avoir toujours le caeur occupé. - Dui, Sauce : C'est encoreun des mille afrémenti qu'oifre la icie de Sainl
foit par l'une, soit par Vaulre... Quelquetois meme par plusicurs a Is Cloud.
lois, n'esf.Ce pasd -- Tn crois rire; Bufourl Mais est-ce quil ne l'est )- Fst ce Que nous allons bozer pour avoir a dinerl dit Dufour il
pas arrivé aussi d'aiier, mais ce qui s'appelle aimer, plucicurs femnmes Vicior. - Gia m'estégal, sil le faut absolumnent, je suis bien de force
in meme tempsl. Plusicurs !... Ta Loil je ne m'en souvieng pas...a emporter un plat d'assdut... Muis montons au premier, nous lache
 Tu n'en as peut etre pas aime vraiment une seule?. AhI si...: Tons n'etre servis.
jai simt... J'ai meme tres-bien dimt... Iudis Cependant il me fatlait ja.) Pendanique ces messicurs essdient de se faire jour dans la Cuisinc,
iais que cela me dérangedt de mes étuiles, de mon travail, parce ; ou l'on Etail encore plus presse que dans le pare, une Granile Lemme
eu'avant tout umarliste doit penser a son oft ct a son avenir. - Ciest.: wisigre, dichainée, en honnet plissi et a l'ail furihond, venail de sai
d.dire que tn penses a les urnours Gaand tu as le temps, granil celd ne sir les bords d'un plat de gibelotie qu'un Miousieur cmportait au pre
te gene pasJ. Ohs yly vensiis assf2... Ane fois mhétue j'ai éte bien mier. Le monsicur avait déjd monté deux marches de l'escalicr lors-
lourmente, bien inquict... II est vrai que je n'avdis que vinft ans. Que la grande femine, l'ayant raltripé, avait saulé sur le plal cn
ilors. J'avais pour maitresse une jolie petite fimme, bien gaic, bien coj d'écriant . -. Pest pour moi celd I... C'est pour moil Il y a plus d'uye
quelte. Wn jour, clic me dit de ne pas allir cher elle le sendemain! heure que je le sueite. Hn arrivant a Sairit Cloud, nous somtmies en
Coir, Parce quelle altend une de ses parentes. C'est bod, C'est con.: trésici. Mes guatre enfanls sont ldhaut et meurent de faint... Lous n'd
Tenl. Lif lendemain, je nesis quelle idée me passe par la letc... J'E. wons Cucorc pu nous faire servir que des assiciles, du sel, du poivre
lais un peu jalouz... je me dis : C'est drole qu'it lui arrive ce soir unetune Cardfe d'eall... Wlonsicur, lacher donc cettc pibclolte, c'est pour
arenle dont je n'ai jamais entendu parler, si Cette parente... Elaitun
Homme, un rival... Bref, laissant id mes crayons, je wais le soir jusquis lLemonsicur, qui sudit d Grosses foutles, nesemblnit nullement dis-
la demeure de ma belle Je vois gulil y a de la lumière chez elle...) post a lacher le plat, au coutraire, il le tirait a lui de toulcsd force
Vaifis. -. N1R.E. L.ACillE. TI R, tf Cilflhe 1B.