MADELEINE.
 Wasceur, ne vous désoler pas d'avance, dit Armand, certainementI valdit micuy vous sauver, dit Dufour.
je suis sensible au désinteressement de M. de Hoirmont, a ce quil). Wlessicurs ! tout cela est bien facile a dire, je n'ai prs cu lc lemps
veut faire pour moi... Mais je doute fort que ce Ml. de Lergenne soit de larékerion. II fallut bozer.... LC loup arrivd.... je le serrai dins
toujours entiche de ce domdinc... Cétait prohablement un capricc... mes hras, il me donnil plusieurs coups avec ses paltes, entre aulres Un
qui mabimd.... me déchird un ail.... Heurcusement j'évitui ses Mor-
il wy pense sans doute plus,
 La preuve quil est toujours dans les memes intenlions, dit Ml. de sures... Fnlin nous luttames pendant pres de trois minutes , au bout
Hoirmont, c'est quil vient dans cC pays pour sty Bner.
de ce temps il tomha sur le dos Comme étouffé, cl moi je me suis éloi-
 Je Conviens que vingt mille franes me ferdient plaisir.... GuoiPnésans attendre quil revint a lui... Je suis entre cher des prysans,...
Gue... avec Cette sommC... Je ne... Ahl tener, Ce n'est pas ld peine, on d lave mes hlessures... Ct avant de me presenter devant vous je suis
pour guelques mille francs, de fuire du Chagrin d ma sceur. - Ar monlé chez moi les cacher, les panser, Car, dhonneur, je n'étuis pas
mandl, ne wous meler pas de tout ceci, et luisser moi le soin de cetle présentable , j'atais cffrayant,
Afliaire.
". Lu les cncore dsse2 Comme cela, dit Armand tandis que le reste
 Ce quil y a de certain, dit Bufour, cest que nous allons voirde la compaguie se regarde d'un air gui n'annonce pas grande con-
arriver M. le comte et sa niece. - Qui, reprend Victor, et je pensehance dans le récit du combat de Saint-Flme avec le louf.
que nous ferons bien, nous, de ne pas embarrasser nos hotes plus)- Cest singulier, dit Dufour, j'avais bien entendu dire gu'on se
longtemips... Puisquils ne serant plus sculs, nous pourrons retournerit souvent corps d Corps avec des ours, mais je ne Croydis pas que
loi à Paris, Dufour, ct moi pres de mon perc... Qui va Cncore vouloir( les loups hssent aussi le coup de poiss.
( Duand un animal se sent serrt a la gorge par un vigoureur ad
TMC MMIITIET...
 Vous mariers dit Krnestine, et cest pour celd que vous ćtesversdire, que diable voulet-wous qudil fasse .
presse d'aller le voird - Ohi non, madame, mais...._ Mais, ditj - Je sais qu'il se montre quelquelois des loups dans ce pays, dit
II. de Hoirmont, je ne veuz pas que l'arrivée de M. de Lergenne vous MI. de Hoirmont, msis ordindirement les gardes et les paysans hous
fisse parlir... Vous nous aiderer, messicurs, a lui rendre ce séjour avertissent lorsquit en a paru un, akn qu'on prenne des précautions.
acréable, Ct si je lui vends Ce domdine, ch bien I'alors nous le quitte.)- Il parait guils n'avaient pas encore apercu Celuicl.
Frnestine, loujours honne, quoiquelle doute aussi de l2 vérite de
Tons lous Cnsemhle...
 Nous irons à Paris, dit vivement frnestinc. - Hon, ma chere( cette bataille, dit a Baint-Flme : - Mlonsicur, si vous souffrer encore
Amic, mais nous Eelournerons a Mlortagne. En altenllant, disposer loutj de vos blessures, le repos vous serait peut-etre Récessaire, on veillerd
ici pour l'arrivéc de nos nouveaus hotes... Je re conndis pus la niecej i ce quil ne vous manque ricn, ct lon ird A laon chercher le me
du comte... il ne l'avait pas avec lui il y a deuy Aus, mdis pour lui...I decin.
coh! c'est un homme charmant, fort aimable, et qui, je crois, a duj - Yous etes mille fois trop bonne, maddine, ohl point de medecin
ilans sd jcunesse atre le favori des bellcs.... Il est meme tris bien jamais de medecin avec mois... Je sdis parfaitement mne soigner, m'Or-
donner moimeme Ce quil me faut... J'ai stlivi quelques Clinigues...
GLCOTE.
 Je Lerdison portrait, dit Dufour. - Lit moisd partie de billard...I des cours... j'ai meme fait des ouvrages sur la médecine, j'ai cu des
Il y est de première force... je Crois quil y baltra Hl. Saint Elme. Cheses couronnées... enkn je n'ai besoin de personne. Dailleurs jai
 Ahi vous croyers répond Buini Klme en s'efforçant de sourire. une santé de fer... Et puis ces blessures ne sont pas dangereuses... Par
Th bien! Nous verrons Ccld.... je tacherai de me mesurer avec Hl. le cremple, ccll pourra etre long a se cicatriser... Vous voudrer bien Me
soufrir ainsi. Je concois que je dois etre fort laid, mais Vous auren
COMIlE.
Yout le monde se live. Frnestine va douver des ordres pour que lextreme honté de we pas we regarder,
l'on prépire deux appartements, mais clle est trisle, clle a ie caeur Comme il importe peu d la compagnie que Saint Klme se soit blesse
Serre, larrivce de ces Strangers Va rendre plus rares ses entretiens en tomnbant dans un fossé ou d'une autre facon, on ne soccupe pas da
avcc Viclor, etlidée quil faudrd pent-etre bientot quitter la demeure vantage de Cette aventure, et le vaingueur du loup se met a dincr
oil clle est née djoute encore d son chigrin. Viclor la suit des yeur( avec un appétit qui fait présumer qu'en ckfet ses blessures ne sont pas
Quand clle sCloigne, ct son regard tache de la consoler.
AAMGCTEMISES.
Armnand pense au projet de son heau.frere, A l'argent qui pent lui Ea Conversation roule cncore sur les étrangers que Von sttend, wais
revenir, déja dans sa pensée il se revoit a Paris, il y ressaisit la for- Ia soirce s'ecoule sans guils pardissent. Avant que l'on se retire, Fr
tune, mais lorsquil se rappelle qu'il doit trente mille francs, ses cspé.( nestine trouve le moment de dire a Victor: - Je ne sais pourguoi,
Tances s'evanouissent, son déscspoir renait, ct il frappe la lerre de mais il me semble que, lorsque ces personnes qui doivent venir seront
som pied cn sécriant : - Je Re pourrdi donc pas me lirer de celle po. ici, vous Cesserer entierement de penser d moi. - Buclle idéc, et qui
Peut la faire naitrel - Je n'en sais ricn... je me sens toute irisle...
Sition !
II cherche SaintKlme, il reut causer avec lui sur ce quil pourrait ahs le caur a des preisentiments
faire si le proiet de son heaufrèrc réussissait, muais GaintFlmie ne se) Le lendemain, dans ld journée, une berline de voyage s'urrete de
retrouve pas de ld journée, c'est en vain qu'Armand le demande. lavant lu maicon de Nl. de Roirmont. Un monsicur decore en descend,
Grosse Wanrlle scule a vu le beau monsicur sorlir apres le déjeuner et donne ensuite la Main d une icune personne de scire a dix huit ans,
aveC um fusil Ct umE CATMASSiirE.
qui saule legerement dans Ses Bras.
A Theure du diner, Saint-Klme n'a pas repazu. On se met a table,) Cest Wl. de Lergenne ? s'écrie M. de Hoirmont en quiltant pre
les maitres de la maison s'inquietent peu de ce qu'il est devenu. ArI Cipitdinment le salon pour aller recevoir les voyageurs. Ernestine suit
mnand scul s'écrie de temps a autre . . C'est singulier... la chrssc Va( son mari. Armand est alors absent. Dulour et Victor S'approchent
d'une fenetre pour apercevoir les Étrangers, quant d Saint Flme, i1 se
donc hien eloigné dici
Tnkn, vers le milieu du diner, Saint-Flme parait, mais on est obligé leve, va poursortir, revient et semble ne pas savoir ce qu'il veut faire ,
de le regarder longtemps pour clre certain que c'est bien lui. II a au.i fnit par se mettre dans un Coin contre un meuble, ct prenil un jour
Tour de la tète un banileau de taffetas noir qui lui cache tout un ail nal d sa main.
et une partie du nen, Ctsur le bas de sd kgure sont collées plusieurs Bientot les voyageurs entrent dans le salon. Ll. de Lergenne est Hn
bandes de taffelas d'Angleterre. Hn arrivant dans la salle d mauger, homme d'une Egure aimable, distinguée, son sourire est doux ct plein
il marche avec peine et dun air soufrant.
de grace, ses cheveny gris disent seuls quil n'est plus jenne, car le
 Mon Dieus comme te voila arrangél dit Armand, d'ou diable reste de sd personne scmble letre cucore. Dd wiece est grande, bien
i Vienstu, ct qui l'a mis dans cet etati
faite , clle a de beauy cheveus blouds, degrands yeur bleus, une bouche
Saint Flme arrive Cependant jusqu'a la table, ou il se place en sé. Erdiche, des dents blanches et rangées commme des perles. Arec tout
eriant: . Ahl j'ui bien cru que je n'aurdis plus le plaisir de diner) celd on peut n'étre quune beaulé fort ordinaire, mais, Guand il sly
avec mes estimahles hotes !..
joint une expression de physionomie aimable, des manières Clégantes
 Que vous est il donc arrive dit HI. de Noirmont.
Et gracicuses, Un tou Charmant, alors on d tout ce quil faut pour se-
 J'ai manqué Etre tue... dévoré... - DévoréJ . Wa foi, il s'en( duire, et c'est ce que possédait la jeune Fmnmd, niece du comle de
est peu fallu... Duf!... Jje n'en puis plus... J'étaissorti pour chusser un Lergenne.
peu... Lirer quelques lievres... Je voulais donner une lecon au gardeAVentree du comte dans le salon, Victor et Dufour ont guillé la
Jacques... Il Me sait pas lirer, ce brave hominc... Je me suis enfoncé pour saluer les nouveauy venus. Baint. Elme s' est leve et sest
dans le bois.... du colé de Sainoncey.... de Sissonne.... Je ne suis pas incliné profondément sans quiiter le coin qu'il occupe. Hl. de Noir-
trop au justc, enhn j'elais dans un fourré lres-epais, quand tout d coup mont lémoigne au comle tout le plaisir que lui Cause son arrivée. Er
Jn loup parait devant moi....- Un loup ?... Et un loup énorme! nesline fait aussi le plus dimabie Accucil aux Ctrangers. Cependant,
Je ne m'uttendais pus a une telle rencontre, et je vous avoue que j'é apres avoir examine Kmnmd, ses yeus se sont deja portés avec inquie.
Mrouvai une scnsation... Aesagréable. Cepéndant, m'elant remis, je tude du cóté de Viclor, anquel Dufour dit .. Ahl mon ainii quelle
jolie personne !... C'est un amnour S... Astu jamdis rien Vu de plus sè
Voulus tuer CE mnéchant animldl., je tirai desslls.
 Commentl vous csperier tuer un loup avec du petit plombl. duisant
"Oui, cette demoisclle est fort bien, répond Victor.
Que vouler-vous dans le premier momcent on ne pensc pus i tollt..
Le Lirai donc Comme un Étourdi... Je crevai un ail au loup... I1 devint fortbien ?... Lu dis cela froidement, encore !... Cestd dirc que
furicuy et saula sur moi!... Wla foi je jetai mon fusil de coli et je seestde ces charmantes letes idéales... de ces traits hns... Lleureuse
MICnt, J'di cncorc une toilc... , je lerdi son portrait, ct lu men diras
mis en détense...
. 2I valait mnicuy Garder votre fusil, dit Victor.
deS MOuvclles