MADELEINE.
ue de hien, je me tairal... meme avec vous... Ohi, Bladelcine, même devoir s'évanouir, Cetamour quine se prouve encore que par mille bd-
avcc yous ; Car Ce strait vous meltre en lete des regrets inutiles. Gutelles qui ne seraient rien pour d'autres gre des amtanis , Cnlin, cct
Ainsi, mon cnfant, ne revenons jumdis sur Ce sujet : Car, je vous le cmbatrds, ce trouble que l'on ressent alors en presence de l'ohjet dime,
répite, vous n'ensauren pas plus. Yout ce que je puis vous apprendre, c'est, diton, létat le plus doux de l'amour... Lourquoi donc eston sl
cC'est yue l'amiour a rendu votre mnere malheurcuse... Ct je ne voulons) pressé de le faire cesser ?... pour en venir d une hn qui trop souvent
pas que ce soit la méme chose pour sd klle. - Wa pauvre meres.. N'amene que lennui, Vindifférence et l'inconstance... Ce sont surlout
clle a été malheureuse... Ahl je viendrdi souvent a Cette place, a pré. les dames qui disent celd, en se plaignant de ce que les hommes ne
sent que je sdis quelle Va occupée ?...- J'ai peul etre eu tort de vous ( sont jamais Contents, de cequils sont irop exigeants. Moi, je répondrai
dirc celd... il ne faut pas nourrir de talles idées fuand ca ne mene dj d ces dames : - Convener que vous Éprouverier au fond du coeur yucl-
Ticn... - Et mon pere, Jacques, vous ne mcn dites pas un mot, que dépit si votre ammant ne vous demendait jamais d en venir a cette
l'aver-Vous Conmu aussii
Lin, Ct que vous prendrien de lui nne singulitre opinion.
le paysan Leprend son air soucieus, et, replaçant sa pioche sur son) Apres la soirée de loto chez mailame Montrésor, Victor briile de
epaule, se dispose d s'Cloigner, mais Mladeleine lui prend la main et voir Ernestinc, mais de la voir sculc, pour lui dire tout l'amour gusil
le retient en lui disant : De grace, Jacques, répondermoi... Et resient pour clle, lors méme que celle déclaration devrait fiicher ma-
Ton perel... - Que diable vouler-yous que je vous dise?... Votre dime de Woirmont, il est décidé a la lui faire, mais il a bien quel-
pire I... Vous ne le Connditrer jamdis non plus, a moins que Cepen.ques molifs pour espérer que du moins ou lui pardonnerd.
lant I... Mdis noM... Ccld n'est pas probable... Allons, Bladelcine, le Cie n'est guere qu'aujardin que Victor peut trouver l'occasion guil
temps se passe... Il faut que j'aille gagner mon pain... Ct celui de la cherche : aussi, des le matin il va parcourir les allées, les bosquets :
vicille tanlG..., Car clle ne peut plus travailler, la pauvre lemme ! ct( il passe la toule la journée, et revient a la maison de fort mauvaise
je nous sommes amusé aujourdhui... Adicu, mon enfant!. Ah! Jac humeur, parce que madlame de Woirmont ne quitte pas sd chambre ol
Mues, si jetais riche, vous n'auricr plus besoin d'aller travailler d la lesalon dans leizuel est sou mafi.
lcrre, de vous fatiguer sans reldche l... _ Ohl morgué! le travail ne) Depuis id soiréc cher les Montresor, Frnestine craint de sc Lrouvcr
melfrdie pas... Et j y suis hahilulé... Au Contraire, c'est ma vici jtom Scule avec Victor. Le jeune homme remargue celte conduite, il de
herais maladr si je ne fiisdis ricn !... dinsi n'ayer pas de regret pour vient triste, réveur... Le soir, Quand tout le monde est du suion, il se
moi. Lletourner pris de madame de Noirmont, et rappeleryous mes met dans un coin d'ou il ne houge pas, et Dufour lui dit. - Victor,
Conseils... L'Atnour vous rendlrait malheureuse... Eh bens morquei faut décidément tu veur copier M. Lomard J tu restes des demi-heures lcs
Was écouter ceu qui voudraient en glisser dans votre Caur... Vous rux hrés sur une corniche!... tu n'as jamdis pose Comtmie ed guani
aver dix huit ans sonnes!... Aame j une hlle réve aux amoureux a cetifait ton portrait.
ageld... - Hon... Jacques, non, je ne pense pas du tout auy amou- Madame de Hoirmont s'apercoit de la tristesse de Victor, mais cllc
TCHy !...- Quant a HL. Viclor, il a l'air ben douy, ben honnete, mais n'a pas l'air de la remarguer. Madelcine, qui croit deriner la callse
tont ca, C'est pour micuy altraper les fens ! Croyezmoi, Iascr avecJ de Ia mélancolie du jeune homme, le regarile souvent avec tendresse ;
Sui derant le monde, mais éviter le en particulier. Adicu, Wladeleine, mais Victor ne voit pas ces regards ld, il ne fait attention wii ale
AM LCVOir, Mom Cnfants
trouble, ni d la rougeur de la jenne hlle quand clle est pres de hui:
J'acques emhrasse ia jenne klle sur le iront, et Id laisse pres d'une il n'entend jamdis ses soupirs, et ne la rencontre point dans les jar.
 pelite porte qui ouvre sur les jardins de Breville. Wladleleine rentre et dins, parce quil n'y cherche qu'Ernestinc.
Va se promener du coté de la piice d'eau. Klle songe a tout ce queson) Bladame ne va plus se promener au jardin ? dit un soir Victor cy
Vicil ami vient de lui dire, clle ne peut se dissimuler quil ait bien lu s'approchant d'Ernestine. . Wlsis... pardonnermoi... n'y allons nous
ans le lond deson Caur. Fllc ne pense qu'a Victor, ne soccupe que pas tous les soirs?.... Ahl oul... avectout le monde... Comme c'est
de Vaimahile jeune homme qui lui a lémoigné tant dintéret, et qui'Ainusant! et vous n'y venerplus le matin ? - Je n'ai guère le lemps...
scmble lui en lémoigner chaque jour davanlage. Mlais, jusqu'a ce mo.)- Vous l'avicr autrefois:.
tent, Madclcine ne croyait pas que ce fut un crime de réversans Cesse frnestine ne répond pas, clle lient toujours ses yeus sur con ou-
a Quelqnun... Ct Jacques vient d'éclairer son caur en lui faisant com Wrage. . Cet ouvrage vous occupe donc bien, madame, que vous n
Dreudre que Ceserait de l'Amour.
puissier pas regarder un Moment ailleurs l.... Wlais, monsicur, si
 De l'amours se dit Wladelcine en se promenant lentement dans je regardais ailleurs... je ne pourrais conduire mon aiguille. - Als
les allées ou plus d'une fois Victor s'est proment avec elle, de l'a( c'estjuste, madaine, et puis je ne vaus certainement pis la peine guc
Mour... pour Ce monsieur... Que je Conndis depuis si peu de temps!.. vous levicr les yeuz.
Chl cela n'est pas possihle!... Jacques se trompe... Est ce quil secon. Victors'eloigne en froissant dans ses irains un journal qu'il arait cn
Rait à l'amour, Jacques ? et cependant jétais toute tremblante quand lair de lirc. Et Hf. de Koirmont s'ecrie :. Th hien) wonsienr Dil-
il me parlait de ML. Dalmer... Jucques a devine que je pensdis touiours mer... Guestce que vous faites donci vous déchirer mon Constitution.
a lni... Est-ce que cela se voit dans mes yeuy?... Omon Dieu?... si ce nl!  Ah. pardon, monsieur, c'est que se pensais...- Quard je
Mousieur voyait celd... Je n'oserais plus le regarder... Je suis pourtant vous le disais! s'écrie Dufour, il est devenu le second rolume de
Hien heureuse guand je suis a cbté de Wl. Victor, quand il me parle... M. Pomard.
le passerais toules les journées a l'éconter... Si c'est la de l'amour, je Le peinlre aioule a l'orcille de son ami :- Je sais bicn a qui t
he trouve pas que cela me rende malhcurcuse, du contraire... je saise panvre Madeleine qui ne faii que coupirer, pirce
hien que ce monsieur ne pense pas d moi.. Gependant ce n'est pasqu'Armand ne revient pas... Ilein! qu'estce que je t'aviis dits
moi qui vais le trouver... Cest lui qui vient près de moi.. puis, qui - C'est possible. - Je vais toujours fdire le portiait de M. de Noir-
Soupire... Qui est friste... Et jo ne sais pourguoi, quand il soupire, cela mont en chasseur, et pendant les séances je me furai donner dis rem-
mne fait tressaillir de plaisir... Et il faudrait renoncer d tout celas.. Seignements sur mademoiselle Cilard Pomard... Je n'ui pas Cucore
Barce que je suis orphelinc.... Que mon père et ma mère m'ont aban.Lintentions... Mais on Resail pas.
donnée, il faudrait n'Aimer personnej... mnais il mesemble que, puis HI. de Noirmont a consenti a se laisser peindre en pieil et rerêuu
que je ne depends que de moi, je suis bien libre de disposer de mon de son eyuipement de chasse ; Dulour reut mettre tous ses soins a c
Caur... Car enhn... C'est moi seule que cela regarde...
portrait, d'abord pour sd gloire, ensuile parce qu'on est hien aise de
La hlle la plus sage trouve tonjours des arguments en faveur de ce faire quelque chose d'agreable pour des personnes chez quil'on demeure.
Gui luiplait, et Hadelcine trouvait de fort bonnes raisons pour ne pas Les séances commençent aprés le déjenner, Dutour les prolonge
Luir Victor, lorsque tout d coup celui-ci parut derantellc. En ce mo.) quelquetois jusqu'an diner, dans le bui de rendre son ouvrege plus
ment sa presence trouhle vivement Hladeleine : clle s'imaginc que Vic parlait, ct parce qu'il bararde la moitié du temps au licu de s'ocel
jor doit voir sur son visage que c'est lui qui l'occupait : clle rougit, perde son modéle. Pendant que HI. de Noirmont pose et cause uvec
huisse les yeuz, balbutie quelques mots entrecoupés pendant qail lui( Dufour, on aurait bien tout le temps de reprendre ces jolies prome
dit bonjour, puis se sauve Toute confuse et sans oser lourner la téte. I1 nades dans la campagne qui plaisaient tant a bladeleine , mais Ernes
lui en conte cependant pour agir ainsi, car, dans le fond de son ame, tine n'en parle pas et Victor ne le propose plus. Ia jenne tille se de
Clle croit que le jeune homme est venu la dans lespoir de la rencon. solc et me conçoit rien a la conduite de madame de Hoirmont et d
Trer. Pauvre MadeleincI ce n'était pas clle gue Victor cherchait dans Thumeur de Viclor.
le jardin1
Il en coutait pourtant beaucoup d Ernesline pour agir ainsi, la soi
QNAPITRE KII. - Un Avoi.
rée du loto nétait pas oublice : C'est parce qu'ellc arait eu trop de
Charmes que la jenne Lemmne avait ouvert les yeuf sur d'allires dangers,
Et senli qu'il était temps de les éviter.
En amour, lorsqu on a commencé, il fant que V'on hnisse, datcette Mais on ne peutpas toujours étresur ses pardes ; et puis il y a des
an ne pus cire arissi heurense qu'on l'espérait, mais après ces demi-( moments ou l'on se croit bien Core, ou l'on vit d'un danger que lon
aveux, ces regards brulants, ces pressions de mains, ci Tout ce que la se dit n'etre peut-etre quimagindire, et puis... et c'est la orilinaire
prssion nous fait inventer pour nous faire comprendre de lohici que ment le mstitdéierminant. Ml. Dalmer n'est plus anssi triste ; il a Vair
nous dimons, nous ne vivons pas que nous n'ayons ohtenu, ou que le( d'avoir pris son parti, de we pls chercher a se rapprocher df-
hasard ne nous ait fait avoir un féte-d. 1ete, dans lequet nons roulons( nestine, entin de ne plus s'occuper dclle: et une lemme ne feutpas
eargir d quoi nons en lenir, ou du moins cé qu'il nous est permis des.) que l'on se derohe a son empire, ear la plus sage est bien dise quon
NETeT.
soupire your clle, alors meine quellc ne veui pls répondre i ces
Et cependant cclle altenle da bonheur, Cet espoir que l'on tremkileoui