 -
20
MADELEINE.
ple... Estce quellea étémalade I. Monsieur de Breville ls Ecrie md. avec mon beaufrereI... Ah! cest un bien digne homme que MI. de
dame Montresor apres avoir honore les nouvesuy venus de deux belles Noirmont !... mais je le trouverai encore plus dimable sil veut mi
révérences, ou estdonc Cherir... Qu'est-ce quil devient ?... Puest. cheter celle mdison, ou du moins ine preter largent dont j'ai besoin
ce que c'est que ca, Chérig dit Dufour, un petit chiend - C'est son. pour payer les dettes que j'ai laissées à Paris )
maris dit Armand en souriant, et il répond a la grande dame : Hon/ Armand s' Eloigne, et Dufour dit à Victor. - Comment! il a deja
sieur votre épous est an billard avec Hoirmont et Saint.Klme. - Ah, des detles? Apparemment. - Pourguoi donc son cher ami Saint
mon Dicus quel amour de billard maintenant !... C'est donc une pas. Tlme, qui d Les vignes en Bretagne, ne lui prite-til pas de l'argenti...
ssion I... il y passe toutes les journées... Il est vrai que Chéri y joue Hum!... Ce Sdint Elme a vraiment un aplomb... un fouflou qui étour
Comme un anges oh! dabordilfait toutbien ?..: Mais je croyais qu'on( dit !... Il m'appelle son cher Dulour... Son amis... Il m'i presgue
avait parle d'une promenade dans les environs pour cematin ?- Wa prouve que c'était moi qui etais dans mon fort pour le tabledul !... Du
dame, dit Armand, wous nous permeltier de remettre cetle parlie ;reste, il joue supérieurement au billard, d'apris ce que j'ai vu ce mi
ces messicurs, qui arrivent, doivent etre fatigues..: _ Ohl nulle.( tin. Ahgd! pourquoi n'as tu pas encore parle de celiepetite Bladeleine
ment !... Nous devions arriver hier au soir, Mdis nous nous Sommes) i laquelle tu l'inléressais tant ?... pourguoi me coupes lu ld prrole
perdus dans le bois, prris la muit est survenue, enkin hous avons eté quand j'allais en dire un mnot3... - Parce que ce nétait pas le mo-
arés heurenx de trouver a Couchercher des paysdns... - ln vérile ) -I wicnt... Gomment! a peine arrive dans celle maison, ou nous ne CoM
Oui, dit Dufour, et dans la mmaison ou Mous avons Couché, il y avait Maissons qu'Armand, lu veux que yaille entamer un sujet si délicdt!
litissc-Moi Me reconnaitre I... je n'oublicrai pas cette jeune klle, je
MMC.
Victor inlerrompt brusquement Dufour et lui serre la mnsin en li veuy tacler de sonder un peu les sentiments de madame de Noirmiont
disant a l'oreille . -- faismnoile plaisir dete taire I puis ilreprend plus pour cllc... Si Madeleine devait eirc mal recuc par les compagnons de
haul : Cieciest toute une histoire que je me reserve de vous Conter plus sd jeunesse, wc vaudrait-il pas micux lui Epargner ce chagrin ? Je me
tardl... Quant d votre promenade... pour moi, je suis pret a vous dc- Malte qu'il ncn serdrien, mais ne le mile pas de celte affuire, lu Gil
Compagner. - Non, non, pas ce matin, dit Arinand, je veus guerous( terais toul ! Mercil- Si l2 socicle qui vient ici est aussi ennuycuse
Yous reposier, que yous prenier un peu conmdissance de ma propricté. qu'Armand le prétend, je n'ai pas non plus Vidce que nous resterons
 Je vais donner des ordres pour le logemient de ces messieurs, dit( fort longtemps dans sd terreI...- Allons I te voild aussi, lo1, regret
madame de floirmont, car je suis sure que mon frire n'y a pas encore tint déja Paris... Les amours, les maitresses que tu as laissées la-bas!
Vense. - Mafoi, tuas raison, ma chere amie, je n'y songeris pas!... Je n'ai rien laisse de bien regretlable, mnais tu sais, mon cher Du-
four, que je ne puis vivre longtemipssuns avoir quelque sentimient dans
 Moi, je vais voir si Chéri est encore au billard.
lcs dames s'Eloignent. Armand promene ses amis dans les jurdins, la pensće... Qu'il fuut toujours que mon caur Soit occupé...- Fo1t
qui prr leur grandeur pourrsient passer pour un petit parc... Victoret Caeur!... hum?... Iu es bien honnete d'appeler celd ton caur... Wlais,
Dufour admirent l'heureuse distrihution des ierrains, unc jolie piece( tranquilliseloi, tu trouverds guelque bergère ou guclque provinciale
dcau, un bois, une protle, des bosquets touffus allirent tour a lour qui loccuperd... A Ce petit Armand il fant des danscuses I... des fetm.
lcurs regards. Wlais Armand se proniene avec indifference dans cet mes qui pirourtient en iaisant l'amour ?... Loi, guin'dimes pas les fen-
agréable sfjour, et d chaque exclamation qui echappe a ses hotes, il mes entretenues, lu trouveras dans les chamys, dans les fermes delu-
Sécrie . - Qui, cet endroit est asscz agréablc, mdis c'est bien froid, mour véritable et du lait tout chaud. Il mesemble qu'avec Celd on peut
passer la bellesaisonl. Bloi, je crois que je me plairai icil et Certaine.
bien monctone aupres de Paris...
 Nous voudrier ici des madamne Floch pour égayer le paysage ?enje n'aurdi pas fait le voyage pour ne reslerque guclques jours!..
Dh! ce n'est pas celle-la qui m'occupe... il ya déjd longtemps que j'ai Voild une chambre our jeseraitres bien pour peindre... Ct dans le jar-
chingE... J'ai maintenant une blonde délicicuse... Hlle a hgure quel. din j'ai déja remarqué plusicurs points de vue délicieuy... Al Iil ne
Que lemps dans la danse a VOpérd, mais un prince russe lui a fait faut pas ouhlier d'euvoyer cherchernos valises a ledon...
quilter le thédire.  Et vous lui aver fait quitler le prince russe ? . Victor laisse Dulour ct retourne pres de la société. Le peintre fuit
Cetait deja fait ?... C'est une femme fort amnusante... Clle a conservé alors l'ezamen de sa chambre, il reyarde dans tous les Coins, ouvre
de son premier etat lhabitude de faire des piroueltes, des plies ouI Chaquearmoire, et compte ce quil y a de matelas a som lit et dépin-
des Toude de jambes au moment ou lon y pense le moins . de sorle Plessur la pelote de su chemintr. Apres aroir fait une reconndissance
Que, tout en jasant dans sonsilon, Clle se met tout d coup d voltiger, eracte de son local, il sort pour se rendre au siloit. arrivé pres de les-
a faire des balteinents, et guelquefois pendent que vous lui faites uneI Culier, il entend parler avec feu au dessous de lui, il s'arrete spontani.
tendre declaration, elle vous jelte brusquement le boul de son pied) ment, parce que, cher Dufour, le désir d'entendre ce gu'on dit estHn
a la hauteur de votre épaule. - Thl mais?... Ce doit etre fort gentil sentiment qu'il ne peut vaincre. Ila bienlst reconnu la vois de madame
tout cela, dit Dufour, j'aimerdis besucoup une maitresse semhlable... Montrésor et celle de sou mari.
si ce n'était passi cher... - C'est aussi ce que mne dit Saint Elinc...
( LI y avait déja longlemps que vous aviex quitté le billaril, Mon-
car Saint. Flme prend mes inléreis a carur... Il veut que je quitte md) sicurl... - Non, Ma Sophie, je l'assure... - Je vous dis quil y avait
danscuse, il re veut pas que je meruines . Oui, reprend Dufour, longtemps que vous étier descendu... Ct que vous rodicr dans la Cou
il ne veut pas que vous vous ruinicr avec votre danscuse... je com pres de celle grosse hlle l...  Ahl Sophic! par esemple... peurl
prends. Est il riche, Ce monsieur Saint-Klme? . Il est fort riche, il( croire... - Entin, monsieur, que faisicrvous pres de cetle hille ?...
possede plusieurs proprietés... - De quel coté ? - I1 me la diti. je Je la regardais donner la bouillie a son petit frère. - Comme C'estin
ne m'en souviens plus... Ahl il a des vignes en Bretigne... . Bes léressant de voir celte grosse masse de chair donner de la bouillie a ui
Vigues en Bretagne !.. je we connais quere de bon vin dans ce pays-( marmot!... un homme comme vous aller regarder une paysanwe!...
ld. - Au fait, je céderai aux conseils de Sdint-Klme, je quitlerai an Blais, Sophie, puisqque tu wu veuf pas que je regarde les dames de li
danscuse... Ohl j'aime le changement... J'ui déid quclque chose en société. - Non, Certes, je pe veus pas quc vous en regardicz ducunet
Vue, mais il faudrait que je fusse à Paris, car, je vous le répèle, mes- vous Cles un libertin I... un volages et, si je yous laissdis fairc, je crois
sicurs, il n'y a rien ici qui puisse captiver... Lous ne Conndisser en-I yue cola icait hien S...- Fraiment, ma cliere Sophie, je ne sais pas i
core de pos voisines que madamne Mlontresor... - Pour cclleld, ja propos de quoitu me disceld... - Cest honI c'est bon ! monsicur, jui
Vouc qu'elle fait tres bien de nesonger qu'a son maril - Vous verrer mes raisonsI... Allons, fentrons I... Alais Ce soir, si l'om se promince,
les autres dames du voisinage... C'est roidle, quinde, apprete... Ci puis!( sonfr2 que je vous defends de donnerle bras d mnadame de Noirmont,
ne me parler pas de faire Vamour en province quand on a lhabitude Cependant la galanterie... Ia politesse..:- Je n'ai pas besoin que vous
dn l'aisseraller de Paris. Si du inoins on joudit le soir pour tuer le soyer si palants ce nest pas pour les autres que je vous di épouset
temps... Moi, je conviens que jaime le jeu.... Celd emcut, cela fait Unefemme mariee doit donner lc bras a son époux, C'est beaucoup plus
eprouver des sensations. -- Comment I est.ce qu'on nejouc pas dans) décent... Vencr, monsicur.
Ce paysd. Difait !... Mais yous ne devinericr jimais a quoi... Quel Ia conversation hinit la. Au bout d'un moment, Dufour descenil
est le jeudont mnadame Mlontrésor est folle , et guclle a mis a la mode l'escalier en se disants. Je commence d croire que ce jeune hommi
dans plusieurs mdisons des cCuvirons... - Le jen d'oie? . Pis que paye un peu cher sa fortune... C'est un benets... Ahl Comme je vous
Cela :... Le lotot
Lerais marcher sa Sophie, moi!...
 Lelotos dit Victoi en riant. - Oui, le loto! et noter bien gulil) Route la compagnie est réunie dans le salon du rer-de-Chaussic.
Re laut pas cduser pendant qu'on tire les boules, sous peine d'entendre La societé s'est augmentée de deux personnes. un monsieur dune
Tappeler trois ou guatre fois les memes numéros. On nous y d alirapés quarantaine d'années, A la titus, mais poudré et frisé cu pain dle.
Ane fois, Baint-Kline et mnoi, mais wous avons bien juré que ce serait sucre, de manière quele haut desa tete forme unc pointe, sur laquelle
NA AETMIETE.
Il parait quil ne met jamais son chapeaul. Sous CC cone est une liguve
 Kh bien! moi, messicurs, dit Dufour, j'avouc que je ne suis pas qui seraitinsigniliante, si cllc n'avait pas de la prétention a l'obsiiva
ennemi du loto!... C'est un jeu ou lon ne peut pas séchaufer.. ou tion. les deut petils yeus prisalres dont elle est décorte reslent loi-
l'on ne perd pas plus quon ne vent... Je ferai ld parlie de madamne jours hxés longtemps sur le meme obict, parce qu'une personuc gli
Mlontresor. - Alors, cllc rous adorerd,
 reste pendant ciny minules les yeus altaches sur un ohict qui ne l'oc.
VVictor et Dufour sont installés chacun dans uve jolic chamhre: upepas est naturellementtrespréoceupce, Ct, Guand on est sams CCsse
Armand laisse ses hotes en leur disant. - Messieurs, je n'ai pas be.prloccupe, C'est que l'on est nécessairement ohservateur . voili du
foin de vous rappeler qu'a la cammpigne c'est liberté cnliere, chacun moins cc que s'est dit HI. Pomard, c'est le nom du monsicur coillé cl
loit faire ce qu'il lui plait , pourvu qu'on se rejoigne aux heures des pain de sucre. Ajouter a ce portrait du coton dans les oreilles ct un Col
repas, c'estlout ce qu'on demande. Au revoir, je vais parler d'affaireschemise qui monte jusquaur yeus, Ct Vous pourret vous fairc unc
 .
 ene me 