MLADELEINES
 lournure est deser gentillc. - Ohl cesont des griscttes... Ct moin. nous sommmes decoupeuses... Ah I vous découpr2 des imsges?- Oh)
Cle bétise ! dit mrilemoiselte Estellc, mais sa commpigne lui donne un
que cels pentetre. - Doublons le pas pour voir leur Koure.
les deux amis marchent plns vice pour dépasser deuy fentmes en coup de Coude duns le cdié, ct reprend: Hous déroupons les borilures
Chapeat de paille et mises asser modestement, qui se promendient de chales, monsieur, ct vous... Eles-vous dans le commercel - Wlais
lans le pare, S'arretant souvent devant les boutiques ct causant deser Ron, je ne fais rien. - E'est un état bicll plus amusant... Est ce quil
estavec vous, Ce monsteur gui jene du mirlitond...- Oui... C'estun
haut pour etre entennues d Quetques pis.
Hlétait. wuit, les boutigues scules éctairaient la promenade. iln'etait musicien de l'Opérd... il fiut lorljours quil joue de quelque chose...
Dutour, viens donc okfrir ton hras a mademoiselle... On sait bien que
pas lacile de distinquer des traits sous um Chapedtt.
 Flles sont luides, dit Dufour. - Hon, clles sont gentilles, dit( tu es ercellent musicien, mdis il ne faut pas le futiguer dinsi. -- Ch)
Victor. - Weux lemmes qui sc promtnent sans homines d pris de dixist sur qut, si ci monsieur continue, il n'alfa plus de vent Cn
heures dang le pare. de Daint Cloud, ca we peut pas etre grand Chosc.
Arrivant a Paris :
 Que nous imnperte I notts ne voulons pas Ch faire. nos Maitvesses...
Tais wous pouvous Pire un instant avec elles. - Pour tire un instunt,
passe I... Guarit s moi, Canird pas plusloin. - Restons a cotí d'elles.
NOuS les entenirons CAueCr.
(Dufour se décide d s'approcher de mademoiselle Fstelle, i laguello
il adresse guetques muots, mis bientot il sc penche vers Victor at lui
dit à l'oreille : - All ! mon cher dmni...... Id petite de guuche sent Vé
Chalote d'une maniereignoble !... - Quest-ce que cafuit ?... Le soir...
 lisa, il faudra hienlot wous en allerc:. Jje crois guil est lard...
( Lesoir, toucur cst la mémes... - Nous allons leur fitire prenilre
Ohl wous avons le temps I... pour une fois qu'on vient d unc Saint des petits verres, ea leur oierd cegoutla. - S'itimerdis dulint quillet
 Cloud, il faut bien s'en donrier un peu !... tunt pire, nous somines Cout de suile ces demoiselles. - Hh nonI clles nous feront rire Cn
parties de Paris d six keures, nous sommes arrivées a sept et demie, revenant.... J'ispère que lu ne veuy pas étudlier les maurs avec
i peine si nqus avons vu quelque chose I... Altends que je mnchele du celles la?.
 pain dépice. - Lu en ds deia mawge dens morcéaus. - L'en veus On élait alors revenu pres du cati. Victor offre d'y enlrer, il fait
desevir les denx demoiselles A ume table en dehors ct laur propose du.
iencore, tantpirel...-
Mademoiselle liss achete un carre de pain d'épice, yu'elle mange punch, mais lisa dit qu'clle meurt desoit et pritère de la bière. Ces
Cm. SC promensnt. Pendant quelle a fait cette empletle, pour micun demoiselles se jettentsur la corheille d'échaudés ; tout en les avalant,
voir.Ces demoisclles Viclor a achett des mucurons ct Dufour un mademoiselle lisas ecrie : - C'est dommage qu'on re donne pas de piin
dépice ici, c'est bien hon avec de la biere.
mirliton.
. Eh bien E... tu les ae vues, dit Viclor, elles we sont pas mal. -I Viclor we répond rien, mais il guilte la tible, ct, dut bout de quel
Pashien non plus!..._ Lu es. trop difcile. - Lu ne les pas toujours ques minutes, reviratavec un énorme ronil de pain d'epice, qu'il pré
assct, toi.  Larbleus pour ceque j' en veuy fhirc... Chut... Ecoutons... Senle d mademoiselle lisd. Cclteci, pour prouver qu'ellc est sensible
On. parlc... - Cornine ce monsicur dans le coucou élait galant avec a cette palanterie, atlaque sur-lechiap le grand rond, et Dutour dit
moil je suis sare que cétait un homme comnme il faut, il senluit le( tout bis a Vicior.. Pu luien fais lrop manger... Cu hniri mill )
musel - Ohs qu'est-cg que Cs prouve) mon Cousin le coiffeur sentonversation s'anime . Viclor dime d faire habiller les griscttes.
 foujours la vanille et le jasnrin, cd ne l'empechie pas de battresa femmelu sée ne clot pas la bouche , l'auire est moins buvarde, mais le
 ct ses eutants et d'etre. wh Mangelout, -- OhI mns chere, lon cousin peu quelle dit annonce plus que de la simplicile.
Nesent pas le musc, ce n'est plus dut lout la même chose. Si tu n'avais Hè̂te comme une oid ct cmpoisonnant l'échalole, c'est genlil
was au l'air st maimsade avec l'ami de cemonsicur... Cerisinementque...Lif Dufour , jolie trouraille d ramener a Paris.. J'aimeriis micuy don-
nhm... CEs Hessicurs Mous auraient pieul Ctre procure beaucoup da. er le bras a matame Klouron
frément acsoir... - Ahl bien obligel... Il éldit gentil lami.. il avait) Ces demoisclles consentent d accepter des petits verres pour faile
dles cains woires Commne uX Chaudron... Moi, si je fais une nouvelle couler la biere, ct ensuite du punch pour faire passer les petits verres.
Conhaissance, je veur dun armant qui ait des gants, c'est ca qui estLefrand rond de puin d'épice disparait avec tout celd, et mademoi-
Clistingues - Ohi Fstelle, tu fais la bégueule.. on ne peut jumais sd selle lisd demanie du garcon des gateaux de Nanlerre, mais on ne
Iser avec tois... Pieu, Comme Ce pain dépice ine Crense!... j'ai peutluien procurer. - Vois doucl'hrure qu'il est, dit Dufour, si nous
 Tonjoure faim, je vais en acheter encore un Morceau. - Tu te feras Nallions plus trouver de voitureI - Allons-nous en bien viles dit ini
mal.- Lant pire. Mlon cher Victor, dit tout bas Dufour, je le pré. demoiselle Fstelle.
lisa quitte a regret la table. Victor luiokfreson bras, qu'elle accepte.
Viens que je ne ferai pas la Cour d Calle qui marige tant de pain dé-
 pice... CA He me seduit pas du tout. - Attends... Clles s'apergoivent Hlademoiseile tstrlle resic immobile devant Iufour, quijure entri ses
que wous wous arrtons Cncore. - Ohs tu peur te presenter avec ies deuts en Maudlissant Vicior, enkn il prend son parti, il saicit le bras
Macarons, a Coup sir, tu seras bien accucilli. Wloi, je vais leur parler de la derroisclle, et la fait marcher Au pas reuouble d tritvers le parc.
Il est onre henres prssees, le dernier coucou vient de partir au nio-
N IMSiguE..
les deux demoiselles se rernettent a taarcher, mais en parlant plus went ou les deus couples arrivent sur ld place , il n'y d plus guc des
bas cette fois. Bufour jerie f'emmte sensible sur son imirliton, et Vicior roitures bourgeoises, qui allendent leurs mallres. Uufour jure conime
Croque des macarons enSécriant : u Voita des masiepains delicieux!...
An dsmnni, Viclorrit, mademoiselle Estrile pleure en disunl dsen dinic.
. Dien qu'il fait beau ce soirs dit mademgisclle lisa apres avoir Id ! c'est la Caute aussi... tu n'en linissais pas de manger...- Fh
ett un petit comp d'acil de coté. - Gui, mais je veu m'en. aller... bien! estillcheteI... Cllepliure, d priscnt... Nous revicnurons d piidl..
tatil pire I... Il fait bedll, Cu nous promenerd.
 Demdin wous hous eveitlerons tard, et muadsie nous gronderd,
. Cesont des femames de Chambrel dit Dufour en interrompant Que le diable l'emporte avec tes aventures I dit Buloura Viclor.
J'ai envie de pleurer aussi... Moi... - Veny-tu Couchericis - C'est
Son dir.
 BikeI reprend celle qui tuarge le pain d'epice, nous afrivons Celas... avec les découpenses, peut-etrel j'en serais hien Lache!...
toujours les premieres au mugasin. - Alors Ce sout des hordeuses de Allonsl en rowte, puisqu'il le fatrt... Mdis si je puis, en chemiin, ilt-
Souliers, dit le peintre, et il abaadonne femme sensible pour jouer. traper unc place de tapin, je Re la minguerdi pus...  F tu m'aban
C'est demain la Saint-Crépin, mon cousin. - Wailleurs, repreni donnerais, n'estcx pis J... Ah 1 tu en es capahle.
mademoiselle lisa, on peut bien s'emanciper une fois par hisard... Pendant que ces mcssicurs se parient, mademoiselle lisd, apres
Cest Stonnant, j'ai loujours faitn... Wladame n'en trouverd pas des aroir dit quelques inots a l'orcille deson anie, ld Cimmence vers ul
Joursines comme moi pour trotter avec des Cartons dans tous les Coirs coté ou la lusic n'eclaire pas. Dufour se retourne, ct, ue voyanl pus
dde Paris. - Cie sont des moiistes, dit Victor. Alors C'est une autre les deuz grisetles, s'écrie . - Flles ne sout plus lit ?... Ahr! mcm amis
 Chanson.... il faut jouer. Lu n'auras pas ma rose. - Vuest-ce donc il ne fant pas les aifinilre, suuvons-wou5 !...- Alais ce Siriit mil de
 Que ce flutayot qui nous poursuit avec son mirlilon d dit mademoiselle les laisser dinst... Oh! pisrhleut !... Cllessont hien veurlessahs nolts!.
Estelle. - Ila chère, Ce sont des messicurs tres Bien Couverts... ils en route I Ht Dufour sC wcten Murchc vers faris , Victor lesait, tout
Nous slivent depuis mnon troisieme pain d'épice... Nous avons fait leurn le priant de s'arréter. Wlais Ces messicurs n'ont pas fait trois cenls
Conquite... tiens-toi donc droite... S'ils pouvaient nous ramener cn pas quils cnlendent crier.
yoitures... - Ahl moi, j'ai peur des hommmes le coirs... - Estelle)- W'alle2 donc piis si vite!... Nous voild:..
Dufour double le pas, C'est en vain, ces demoisclles les altrignent.
betel... CSt.Ce quun hormmne est autrement fait le soir que le jourd...
Pendant ce dialoque, qai avait eté dit tresbas, Victor a ouvert sonComment, vous Etier cn arrière, mesilemoisciles ! dit le printre .
 Sac de macarons , il vient le presenter s mademoiselte lisd en lui di jetais persuade que vous etic2 devant, ct nous Courions apres voits,
Sanl, a Si vous voulics en accepter queiqueswns, mademoiselle, ie les Cest Ketelle qui s'elait trouvée incommodre. - Non, C'est loi,
Tisd I - Et toiaussis - Il ne faut pas vous gurrcller pour celil, mes-
ai achetés a votre intentiorl. H
aademoiselle lmd fait quelques facons, mais ewkin elle plonge samielles, dit Viclor, il n'est pas defendu d'etre indisposéc... Wluis
 Tain dans le sde de macarons, son amie en fait autant, ct la Connais-rener mon bras et continuons notre roule.
 Sance Est hientot etablic. Pendant que Victor cause avec les deux dele griscttes se penchent au brils yu'on leur. olfre, on se remet Cn
moiselles, Dufour s'obstinc a rester en arriere et a jouer du mirlilon,wrche. Dulour, de fort mauvaise humeur de soutenir mallemoisclle
 Gugique son ami lui fasse signe d'Avamcer.
Tstelle, la fait aller lres-vile.
 Yous etes seules a Saint-Cloud, mesdemoiselles , dit Vicior. Si lu nous jounis un peu de mirliton, dit Victor, cela emhellirait
 Dui, toncicur.s. Nons sommes scules par decident... Nous devions yotre voyage. Hon, je ne suis plus en train. - Alors crs demioi
rouver neut personnes de notre msgasin... Clles auront eté retenues.selles devraient wous Chanler quelque chove. - Ghl je n'ui pis enrie
 Yous eles dsm le commerce, mesdemoisciles ? . Oui, monsicur, de chanter, moi... Ce pain d'épice mie fait un drelo detirt! Pil 1oi,