22
MADELEINE.
iinutile.... je serais de trop Id.... D'ailleurs faut que j'aille d mon trd-J Suis seul... - Vous Etes bien heureuy, monsicur, moi, j'avouc quc
Tail..... Adicu, Mladcleine !..... Ne trembler donc pas ainsi, pauvre je mcnhuie souvent.
lin disant ces mots, mallame de Moirmont pousse un leger soupir.
Enfant.
Jucques a fait quelqques pas pour s'Cloigner, il revient tout a coupleu concois bien que iu Lennuies, dit Armand.... Depuis
vers Viclor et lui dit en lui serrant la inain avcc force :- Durtout, pres de cing ans que tu es mariéc, lu restes au fond d'une provincc...
monsicur, songen bien que ce n'est pas dela pitié que l'on lloit témoi( Lu hahites a Mortague..... Aans le Perche ! Une femme jeune et
Guer a Wladeleine... Si ceux quelle aime toujours ne la regoivent( gentille comme toi enterrée dans le Ferche! estce que cela a le
qu'avec froideur, jvous en prie, monsicur, ramencrmoi Bladlelemne, sens Commun!... On dit d son mari : Je veux vivre a Varis, parce gue
si cllene veut plusretourner cher Crianilpierre, au l'amour de Babolein Ce nest que la qu'on peul trouver a Cmployer son temps.  Je Vas
et les criailleries de sa mere Commencent a l'ennuyer, ch bien! clle sure, Armand, que je n'ai aucun décir dhahiter Paris... Ce monde,
wiendra chez moi, ct Jacques serd her de pouvoir ld Rourrir encorc. Ces bals, tous ces plaisirs dont tu es sifou we mc Lcutent point. Bi ie
Le paysan séloigne en achevant crs mots :- Lie brave homme vous mennuic quelquefois... C'est guc... Je suis souvent seulc,. Mon mari
Aime beaucoup, dit Victor. - Ohl oui, ihonsicrir, c'est mon meilleur aisse tant la chasse !... Ou bien, il faut voir des gens insipides, faire
Amis... -- J'esfiere que ses craintes ne se realiseront pas, je suis cer- Conversalionl avec des persounes qui parlent pour ne rien dirc... Oht
trin que volre presence fera le plus grand plaisir a Armand ct d sdsi comtle yous, monsiclr, j'ainierdis micuy circ seulc...
SCUr. - Pil était wrais... Que je serais heureuses..._ Vencr... dou Hldis je ne m'ennuierdi plus, si mon mari se décide a achcter cellc
Rermoi le bras..i Appnyer-vous sur moi. - Al' que vous étes bon, muicon.... Je mie plais tant icil..... All! je scrais bicn contente dy
monsicur I... Wlais la pensée que je vais revoir la demeure de ma bien- rester.
" Il faudra hicn que lon mari se décide... Sinon, je vendrai cetle
faitrice.... de Celle qui md servi de micre.... Mr Cause une emotion...
cest plus lort que moi.:. Ciest du plaisir que j'eprouve... Ct pouriant propriété d un autrc, car j'ai absolument besoin d'argent. - Ohl Ar-
j'ai envie de pleurer. . Wétes-wous donc jamndis venne vous prome. Mund, que dis tu la!... Vendre cclle maison d des etrangers I... Nous
ner dans celte propriété pendant l'absence des maitres). Non, mon- Me pourtions plus nous proinener dins ces jardins... all ne luis pas
Sieur, jumais... Le Concierge était un homme brutal... Il aurait fallu Cela..._ Alors, que lon mari me l'uclcte et surlout inc la puye cony-
lui demander Id permission, ct puis Jicques me dissit : Pourquoi tant... Wl. de Hoirmont me dit. Wous verrons... Rous Mous Artanfy
iric2.vous ld, ma petites Ensortant de ces beauz jardins, il rous tau. Tons..... CC n'est pas ccl quil me faut!- Hlon Dicu, Armanil,
araiirentrer dans le cabaret de Crandpierre, et cela vous ferait encore) avey-yous peur que Wl. de Koirmont Mlangue jumais d ce quil voui
plus de peinc... II vaut micuy tacher doublier le passé... Jesuivais le) promcllra? - Hou, md saur, je sdis tres hicn que lon Mlari est un
I parlait honnéie homnmcs... Bliis lu ne me comprenili pas : Sil me
Conseil de Jacques... Mais je noublidis pas le passe malgré celd.
On estarrivé a l'entrée de la maison. II n'y d personne dans la cour. donne aujouurdhui unc partic de la sommme que je veur... et Gue dans
Eladeleine ld traverse avec Victor, qui la conduit surle-champ danis ll mois... Six scmtaines, je reuillc avoir le reste, il me dira . Armini
les jardins. Fn.Se revoyant, apres sept années, dans les licus ouclle que failes-vous douc de votre argentl... Comment, vous aver dii
d paese les plus beaus jours de ss vie, Mladleleinc respire d peine, clledépensé ce que vous aver recu de moil... Ct puis des avis, des ser-
ne pent asser regarder autour d'alle, ses yeus roudrsicnt en un in- Mous!... Voila ce que je ne veus point... Je n'aime pas les Conseils..
Stant revoir tonles les places qui lui sont Connues, Comme sd pensee je suis mon mditre maintenant, je désire faire cc qui me plait sans
 vient de les parcourir. Les souvenirs de sd jeunesse sont pour elle mi. avoir de compte a rendre d personne.
les d'amertumne par Vidée de sa situation, ct pourtant clle pousse un Lrnestine secone la léte avic tristesse en répondant a son fiere .-
eri de plaisir d chaque obiet quitrappe sa vue. Accablie par ces émo-J Je désire que vous ne vous repentier jamdis d'avoir deduigné les Con-
Seil de mon MRari.
lions successives, clle est obligée de S'Arriter.
Victor fait asseoir la jeune klle sur un banc de verdure en lui Vendant cclte conrersation, Viclor avait conduit le frere et Ia soeur
iisanl :- RemetterVous,.. Calmel-vous uin peu. - Ahl monsicur, tout pres du kioscque, il s'assied sur un tertrc ombragé par des ebí-
Je snis si heurcuse ! Cest dans cette allec que nous courions tous les miers en disant . Ces jardins sont charmanls.. Je Concois, madame,
Ardis... IA-bas, derriere cette charmille, je me Cachais souvent avec que vous yous plaisier dans cette demeurc... - W'estce pas, Mon
lirnestine pendant que son frere nous cherchait... I me semble quesicur. dit Frnesline eu s'asseyant pres de Victor, mais vous le con-
Je suis encore s ces momenis la. Ah! lout est comme Autrefois... Voild Cévrex encore micuy en sachant que c'est ici que je suis rée, que jai
des arbres que je reconndis... je les embrasserais de bon Caeur)
passe Ces premieres années de la vie guine laissent dans Rotrcdnie gue
Wadeleine porte des regardi pleins d'une expression touchante sur de dous souvenirs !.....  Je le savais, madame, Armaud m'a parli
Tout Ce qui lentoure, ei Victor se dit en lexaminant :- lin vérilé, dunc belle mere qui vous dimait beaucoup... - Ah! monsicur, guclle
Duifour avait rdison, clle est jolie en Ce moment... Cette jeune Klle a Ciait bonne... Aimnalic... Ct bcllc!... Cllc aviit il peinc trente dus lors-
quelle mourul... N'estce pas, Armandl, que nous l'aimions Vicil
une amne bien aimianle!... Clle me serd pas fonyours heureuse I..
MMadeleine se leve, ils continuent d parcourir les jardins. Arrives aussil... Oui... Oul... - Fif celte jeunc Klle gu'elle avait recucillir,
pres d'un joli bosquetqui est devant la piece deau, Madeleine pousse Wladelcinc... Ahl mi pauvre Bludelcine, que j'iimais lant !... Qu' est
Clc devenue I... J'auruis cu un si Grand plaisir a rcvoir, i cmnbrassei
Nn Cri, Etses yeus se Templissent de larmes.
 Quavervous doncl lui dit Victor.  Ah monsicur... Ce bosquet( la Compagne de mon enfance ?..
Lci on entrouvre doucement la porte du hiosque , Wladclcine a passi
 Cétait la place de ma bienfaitrice... Clle s y asseyait tous les jours...
Cest la. quelle mn'a cmbrassée pour la derniere fois I...
la leto, ses yeur sont hrillants de bonheur, clic vent sorlir de sd Ca
 Wadeleine sarglote, bienlot elle s'cloigne de Victor, entre dans lc chette, mais Victor lui fait signe d'attendre encorc.
bosquet, se wet d genouy, ct prie le ciel avec ferveur. Le jeune) Armand, reprend madlamne de Hoirmont, lu ne les jamnais in-
hommne altend avec respect quelle ait hni sl priere, car il y a dans formé de ce qu'étuit devenue Mladelcine ? - Et a qui diahle voulais-l
celte action de la jenne klle quelque chosc de bien, de fouchant, qui que je m'en informasse? ce n'est pas a Paris, je pense, qu'on m'aurail
le fait rever plus profondément que de Coutume.
donné de ses nouvclles... - Mais depuis que tu csicid- Ahl mnie
Wladeleine quitte enkin le bosquet, clle ne pleure plus. On reprend foi... je suis si préoceupe de mes allaires... d'aillcurs je crois qu'on
la promenade, et Madeleine retrouve un sourire pour d'autres souve- ma dit qu'elle avait quille ce pays. . Fh hicn! moi, maditme, qui ne
nirs. A iixhuit ans le rire est si pres des larmes,
 suis dans CC pays que depuis bien peu de temps, je puis rous domner
Au détour Sune alléc qui conduit jusqu'a la maison, Victor s'écric :J des nouvelles de 12 peisonne dont vous parlcr... - Se pourrait-il,
 Les voild?... ils Viennent par ici. - Qui donc, monsieurs... Monsicuri yous sauricr!... - Jc sdis tout cc qui Concernecelte jeme.
Armand ctsa saur. - Cuois... Ce monsieur... Celte grande dame... Ce orpheline. Le vous ai dit qu'avant.hier au soir, nouls urions ili
sont mes Camnarades d'enlance f Comme ils sont changes!... Oh! c'cct obligés, moi ct mon ami, de nous arriter ct de coucher duns un cubil
Eprl... Mon caur les reconndit... Je vais Courir les embrdsser... et au milieu du bois... i une demilicne dici... La élait une jeune
Non pas... Ron pas.:. je ne veux pas qu'ils vous voient encore... Pehllcque ces paysans avaient recucillie depuis quelques annécs, Iin atp
ner, entrer dans ce petit hiosque, ct attender que je wous fasse signe. prenint que je vendis chez vous, cllc parut éprouver Id plus vive
 Ah! monsieur, ne me fdites pas allendre longtemps, je vous enotion... Cdr Clle brulait aussi du désir de reroir ccus qui aulreloi
l'avaient traitée Comme une saur... - Ah! monsicur I... Ct Vouli ne
DriC.
Cen'est pas srns peine que Victor parvient a décider Mladeleine a Vaver pas amcnec avec vousi...
intrer dans le hiosque, entin clle s y Cache, ct le jeune homme fait) Trnestine n'a pas acheve ces mots que Mladeleinc, qui depuis quel-
Guclques pas au devant dArmand ct de Bd Sceur.
Gues instants ne pouvdit plus se contenir, s'echappe du hiosque, iC.
 Nous vous Cherchions, mon cher Balmer, dit Armand. On nous court vers le banc et se iclte dans les bras de madamne de Hoirmonl
a dit que depuis longtemps deja vous éticrlevé ct que vous vous pro. en sEcriant .- Hle voild, j'élais Id... dh! Que je suis heurcuse? i
tenicr dans le jardin... Diable, vous étes matinal!. Wlais vous, mon vous cmbrdssc Chhin!... Frnestine serre Mladelcine dans scs. bras, leuis
frere, vous éles trop paresscus! Je suis bien dise que monsicur sache eur sont pleins de larmes, pendunt quelques minules clles no peil
quil y a longlemps que je suis lercc. Je le croyais a la chasse avef vent parler.
mon mari.... Sans Guoi je serais venue lui tenir compagnic. - Ohi) Fh bienl et moi, Bladeleine ; dit Armand cu ouvrant ses brr i
Tadlarncl a la Chmmpacnc on ne sf tient pas compagnie. Je vous prie dee hlc. Cclleci quilic lirneslinc ct vil pour ssuler au cou d
Youloir bien azir ici comule si jc n'y etuis prs : C'est le seul moyen dei Mis tout i coup cllc s'arréte en wurmurant avec tinii-
My Garder longtemps. - Alors, Monsicur, on sen souviendrd. - dilé.
D'aherd, j'ui lp honlicur de ie m'ennuyer juulais, mé̂me lorscur je. Mais... Cest que rous étrs bicn GrisiI:...- lit MCil
     