MADELEINE.
eloges que vous meriter. Nl'aver-vous pas cxpose au dernier salon un
petit tableaur... _ J'en ai mis plusieurs, Oui, mais je Me veur
parler que de celui... Yous saver bien... ou il y avait un si joli efet
de lumière... - Ah! un site de la forè̂t de Compiegne? .- Justement,
la foret dle Compiegne. Ah! délicicux... Charmant tableau de chevd-
lets... - De ChevalctI... Mdis save2-vous Quil d deux pieds sur deuy
eet demil.... - Oui... Ohl il est duve jolie grandeur... et une verite
de tons... urie hnesse de détail... Et puis du. style, de l'eflet... Oh
tout le monde en Etait enthousiasme! - Fh bienI voyer, je nai
pourtant pas pu le vendre encorel . Yous ne l'aver pas vendui
I. On ne m'en ofrait pas assct..... je ne pouvais pas le donner
pour cinquanle ecus. - Pinquante Ecus, un pareil diamant) Mom-
sieur Dufour, je vous prie de mne le garder, et je yous jure que je
ne vous le marchanderdi pas. - VraimentI vous l'acheterier?.....
 Paites-le porter cher moi demain malin, rue Saint-lazdre, no 4t.
 Pres-volontiers... Ct je pense qu'en vous en demandant cing cenis
franes c'est fort raisonnable...- Eingy Cents francs ! Ohl je ne Ven-
tends pas ainsil Wlille francs, voild mon pris... Ct il les vaut bicn.,.
Voyer si cela vous Convient, monsieur Dufourj - II n'y a pas de
doule que gd me Convient, puisque je ne vous en demanddis gue
cing cents francs... Mlais je ne veuy pas quc.:. - C'est hini, C'est un
inarche fait, monsicur Dufour, ne revenons pas ladessus... Al cd,
mais ou cst donc le maitre de céansi..
I


A

I
N

Ni
18
NT
DT. H
54
A BS
16
A d
119
11
17
1

 


I
RTIORR
NTTS.
D
I
IIT
48
DS
I
N
A
I
d
MS GS.
A.
N

D
D




I 

 



37
Comment Dufour ent ea part d'une gibolotte an reslaurent de Baint Cloui.
SaintTlme passe dans la piece voisine, et Dufour se dit .- Il est
Charmant ce W. SaintKlmnc... Que diable avaisje donc Contre lui.
l'autre jour!... II parle fort bien peinturc... Ct il m'achete mon Id
bledl... Certsinement ce n'est. pas lui qui venait diner I vinft-deux
fous. Allows voir ce quon faitdans Vautre piece..
ld seconde piece ouverte a la socilie est une espece de boudoir fort
Gslamment décort. Armand Ctait assis sur une ollomnane, a cote d'une
Flock. Cest la maitresse d'Armand pour le mornent ; c'est une dame
Galante, fort gdic. Chl clle aime beaucoup d rirc. - Ft Celte autre
qui ecoute d'un air miais tout ce que dit la première, et semble at-
tendre le moment ou elle doit rire, commme paillasse lorsque som Con.
pere parle? - Cest une amie de la premiere... Les femmes Cntre
tenues dans le bon genre ont presque toujours une amie quelles
Menent partout avec clles, une jeune personne a qui clles veulent du
bien... Elles tachent de la produire dans le monde , mais clles ontsoin
Que cette amie soit laide, ahn que cela fasse ressortir leurs Charmes,
lilles l'afublent de leurs ricilles robes, de leurs vieus Chapeaux, ct,
i pour prix de toutes ces bontes, la jeune amic leur sert A la fois de
Compère, de plastron et de jockey.
Fn eket, la jolie brune venait de se meltre a rire, la jeune amicbt
Sur. Le.-Champ Echo. la premilre se Lenait les cotes, se pamait, la sc-
Conde juged convenable de se torliller sur sa chaise, ct par Galanterie
Ces messicurs accompagnerent ces dames. Il n'y avait que Dufour qui,
N'ayant rien cntendu de drole, gardait son sericur, et qui, pour ne
Voint avoir l'air ridicule, relournd dans le silon,
La societé commengait d arriver. Bienlot les deux pieces sont cM
Comhrees d'homnmnes qui tous viennent ofrir leurs hommages a madame
Flocle, puis adressent un petit mot, un coup d'acil de protection a la
jeune amnie, iI y en A meme quelquesuns qui vont jusqu'a lui pincer
le menton, Ce dont elle Semble enchantec.
On a dresse des tables de jeu, on fait la bouillotte et l'écarte. Cest
Baint-Klme qui fait Commencer les parties, apporter les rafraichisse-
Ments, Guidonne des ordres aux valets , il semble le maltre du logis.
Armand lui laisse le soim de faire les honneurs. Il est tout occupé de
sa brune, mais cellc-ci le quitte pour se mettre au jeu. Les tapis sont
Bienlot couverts d'Or.
( Diable! se dit Dufour en regardant jouer, si Von Commence
Comme Cela, Commnenthnird.L-on I... Déja de Vorsur les tables I... Et
moi qui avais Cxpres apporté pour jouer des pieces de dix sous... Ae
Cing sous... Je n'oserdi jamdis presenter dix sous a coté de ces piles
d'écus... Mla foi, je me Contenterai de regarder...
Ft Dufour s'approche de la table d'écarlé oil joue la jolie brune, quia
deja passe deux fois, ct Tamndsse les acus avec une Aprele qui n'est pas
tres fashionable. Comptant sur sd veine, cette damne vient de faire
paroli, mais un roique retourneson adversaire lui fait perdre la partie.
1 Ahs chien I... S'écrie la jolie femme, monsieur n'en fait jamais
C'autres !... Ce n'est pas galani de lourner le roi avec une dame.
Le monsieur qui a gagne est un grand homme sec, au teint olivatre,
Il s'ecrie quil est desespert d'avoir renvoye son charmant visa-vis.
la jolie brune se leve dun air d'assez mauvdise humeur, ct va s'as
Scoir pres de son amnie, qui ne joue pas, mais qui tient son troisieme
Verre de punch, dans lequel elle trempe des biscuits. Dufour, qui a
Cte frappe de l'exclamation un peu plebeiennc qui vient d'Echapper 
la pelite-maitresse, se tient pres de ces dames pour les entendre causer.
- u ne joues pas. ma Honne, dhi tu as bien raison, Vr!... Ces
wien béle de joucr... Liens... j'ai raison... Je crois bien que j'ai rai
son 1... GA me serait dithcile de jouer... je n'dipas d'argent! - J'avais
Bagne guarante francs, je les di reperdus ch un Coup... aVec ce Frand
Jaunisson?... Ah! je ne jouerai plus contre cet homme ld... Il bat dre-
lement ses Cartes... Celanire, regarde donc si ma robe fait bien par
derrière...- Oui, très bien... - Et les manches?...- Pres bien...
( Hla coilture n'est pas dérangée ? . Pas du tout. - Lu bois du
punch, 101d - Piens !... Il faut bien que je m'amuse d quelque
ChoscJ... Tu es gentille comme un caeur ce soir... Md robe te va tris-
bien... - Ch!... pas trop... Je danserdis dedansI - Nous y ferons
une pince demain. Bis donc, la petite liline est venue ce matin... Don
Amant l'a abandonnée en lui cmportant jusquaux tapis qu'il lui avait
donnes... LI y a des hommes qui ont bien mauvais genre ?... Iiline
avait un Chapeall... Qui avait l'air malheureur... Ahl oui, de ces
Chapeaux qu'on fait soimeme.. Flle venait me demander vinet.
Trancs et mon amitie, je lui ai dit que j'avais fait serment de ne ja
mais preter d'argent d mes ainies, parce que Ca brouille, mais que,
Guant d mon amitie, clle l'avait pour la vic, alors clle m'a appelée
Crasseuse, ci s'est en allée en donnant des coups de pied dans toutes
les chaises..- Je n'ai jamnais tant ri s... Mais je m'en vas rejoner guoi
Que Cd... Je veus tacher d'attraper une veinc... Wis donc, As ture-
inargué Ce monsieur qui est aupres de nous ?... Ahlahl il ressemble d
Jolie brune, Frasse, bien faile et parte comme pour aller au bal, qui
souriait dune facon tres expressive aux discours de son voisin, et riait un Gros...
aus larmes au moindre bon Mot qui echappait a quelquun de la 5o. Cétait Dufour que ces dames regardaient en ce moment. Comme
Ciete. Malhenreusement sa vois forte et un peu commune otait alors clles avaient baiest la voiz, il ne put entendre a qui clles trouvdient
du charme d sa physionomie, inais lorsqu'clle voulait moderer son qu'il ressemhlait, mais clles se mirent a rire de plus belle, et le
organe et les Eclats de sa gaicte, c'Etait une Lemme fort agreable.
peintre passd dans la piece voisine en se disant :- Ahl je ressemble
Sur un fauteuil, un peu plus loin, Eiait ascise unc jcune personne d un Gros... d un gros quoi?... Cetle petite. maitresse la ressemble d
dont la toilelle fambe jurait avec celle de la petitemditrcsse . une robe une gaillarde qui d le kl... Quant a l'autre, si Clle ne fait que les Con-
de crepe noir trop lonque, trop large, qui semblait ne pas avoir eie hdentes aupres de madlame Klock, cllc remplit bien le premier role
faile pour celle qui la portait, ne pouvait pas donner de l'éclat a une avec les rafraichissemenls)
peau qui Eiait jaune, de Frands yeux ct des cheveux tres noirs Eidient)- Vous ne jouer pas, monsicur Dufouri dit Armand en S'appro-
les seuls avantages de cetle demoiselle, qui, en tenant continucllement( chant de Vartiste. - Pardonnermoi... j'ai joue dans lautre piece...
sa bouche ouverle, laissait voir des dents qui aurdient Cie beaucoup mais je ne suis pas Grsnil amateur. . Yous preférer, j'en suis sar, les
trop longues pour un homme.
AinuSements de la belle saison J . Oui, j'aimne beducoup la Cdmpafne,
. Quest ce que C'est que celte femmelal dit Bufour en désignant) et puis j y fais des études. - Parbleu I il faut que vous venier cet ete
a Victor celle qui Etait sur lottomane. - On ld nommie madame passer queiquc temps d mni pelite terre de Bréville en Picardig. II ya