PIII ETEI
MADELEINE.
i Lhdte quitte la chambre, dont il tire la porte apres lui, on enlend surer sil n'y i point guclque trappe ou quelque issue autre que la
ses pus lourils faire Craquer le plancher du corridor, mais bientot le
irnit s'éloigne et le plus profond silence semble régner dans la mii Dufour prend la lammpe et commence son inspection . il tite les murs
SoM. Victor se deshabille et s'appreie a se Coucher, Wufour l'arrête en ct regarde sous les mnruhles, il ne dérouvre rien de suspect. Arrive
devent la porte obiet de ses Critintes, il la pousse, l'examine du Biss en
lui disant a demi-voin.
 Est.Ce que wraiment tu vas le Coucherl- Pourquoi pasl - Lu hiut. Cette porte est vicille, elle a de larges lentes n divers endroits ,
ne devines donc pas oil Rous sommes ?..._ Parbleu, nous somnmesrdnt ces ouvertures, Dufour croit apercevoir au loin une faihlc
dans un Cabarct... au milicu d'un bois.,. Hous ne serons pas Couches lumière. Il va poser sa lammpe dans un antre coin de la chambre, et
aussi douilleltement que chcz de Bréville, mais unc nuit est bientdt revient braquer son oil contre une fente de la porte. Ia lumiere alf
passécs - Jout cela ne serait rien si nous étions cher des gens hon-( mente, un leger bruit se fait entendre. Dufour est tout orcille, et si
nêtes I... Mdis j'ai trop de raisons de croire quil n'en est pus ainsi....J Carguille les yeus pour mieur voir. Lc hruit approche : Ce sont des
Noi, tu manges, tu bois, tu dors, tu ne remarques rirn! - Cest que pss.... Acuz personnes s'avancent du fond d'un Corridor qui est sans
je n'ai ricn vu de remirluable ici. - Mon cher Vicior, pour un gar- Soute devant cclte porte. L'une de ces personncs tient une lumiere.
con desprit, tu ds bien peu de penttration, nous sornmes dans un re. Dufour reconnait Mladiclcine, ct i coté delle l'homme qui les d Guidis
faire de brigands, ct Clle nuit on nous assassitierd pour nous roler, duns le bois.
Farce que ocscélérat de Jacques n'aurd pas manqué de dire gre lu as) Jacques parle a la jeune klle. Arrives a quatre pas de la porte, ils
Aoure cenls francs sur toil....- Quelle diahle didée as lu la ?.... Lu) Sarrétent, et Uufour peut les entendre. ld jeunc klle verse des larnies ,;
ne reves que volcurs ct asszesins !.. Bais-tu que ti es Crusl cnvoyaze? Thomme en hlousc lui prend Id Aaim.
Je ne le conscille pus de te marier, Dufour, car tu réveriss toutois les- Consoler-vous, Mladeleine, comsoler-vous... Les pleurs, ca ne sarl
nuils que tu es Cocll... - Il ne s'agit pas de plaisanter... Lusdis bien(A rien. J'sis ben que c'est la grande ressoirce des femmmes!... GQuand
fue je ne suis pas un poliron, mdis je trouve ridicule de se idisser clles ont du chagrin, clles s'en prennent a lcurs yeus... Wlais, faut pae
preidre au piege sans pouvoir se défendre... - Ft qui le fait donc vous désoler comime cd... On wesait pas encore ce qui pent arriverf..
Tristliner que nous soyons chew des voleursd - Loutl... D'abord crlte) Ahl mon cher Jachues... Cest en vain que vous woulcr me com
milison au milicu des bois... CE Errindpierre et son hls, qui ont chacun solerl je vois bien que c'est hnil... Qu'il n'y a plus d'espoir... Jevon
'in pieds de hant... Ces armes que j'ai apercues derriere la porte.. Ce Arais en vain prendre sur moi et avoir du Courugc... je m'étais halsi-
l'acques qui nous cnyoie de ce coté, puis qui vient luimeme nous re tuecd mu situation... je la supportais,sans ine filaindre... Mais a present,
joinire dans Ce cabaret, Quoiquil edt dit d'abord avoir affaire au vil. ohs d present, je seus yue je sersi plus malheureuse.
lige de Samoncey... Cnhn, et c'est ld-dessus principalement que nous)- Je vous dis que vous étes ube enfant de pleurer... et pour qui....
ilevous asscoir nos soupcons, la Conduite de Mladileine, qui n'est paswo Dieu! pour des gens qui n'en walenk pas la peine, qui ne meritint
CCrrante... Et qui est je ne suis quoi dans la maisoh... Chl si tu avaist
Chserve celle jeune Klle, comme je l'ai lait, ln devinerais bien qu'il se)- Uh! le scélérats... Je FredinI se ilit Dufour, c'est de nous guril
Tasse ici guclque chose d'estruoidindire... Celte perite est triste, pale, parle, j'en cuis sur, et il trouve que nous ne inéritons pas gu'on sin
ulle ne leve pus les yeuy.... Visl-ccld lA tournure, lhumcur d'une pay. tércsse d notre sort... Ilam! hriyand'! si j'avais un pistolet, coime je
Sanne?.... A. tible, Quind clle croit que les Zens de la muaisou ne ld lajusterdis par le trou de cette porteil
Yoint pas, clle nous regarilc.... Clle nous dévore des yen.... C'est le) Au boutd'un inoment, ctapres avoir essuye ses yeny, la jeune Kllc
wot... Lauvre petitel je suis sur qu'clle devine le sort qui nous altend reprend,
it vouldit nous sauver, nous prévenir. Au momenl oi nous allons Bous Lous trouver Gulils ne faéritent pas l'intéret que je leur portc..
retirer, clle avdit bien vite pris ld lumlierc pour nous conduire, mais Ahl Jacquesi.... Niolis Ke ponver penier Cornine moi, vous, vous we
son mnaitre la lui a arrachée des mains en lui ordonnant de resler en pouver senlir cc que J'éprouwe pour cut... J'espersis que Crla Courne
has : il avait peur quellc we nous avertit des-dangers qui nouy mend- rait autrement... Je yois bicn guil fuul rcnoncer a cct avenir donl je
ccnt. Si tu avais wu Celle paurre cnlant sous suivre des yeuy quand m'étais Alnttée. Wlais Leslericl... Ce Bibolein... Inadimne Grandpierre...
nous avons guité la salle:... Ahl cette petite m'est pas jolie, C'est wrai:( Hélas! je suis bien tourmentée I...
mais, dans re khoment, je l'ussure qu'elle était belle, tant ses yeux) Oui, oui, je vous comprends I... Pauvre Madeleinc! celd we de
avsient d'expression ?.:.. Mlaintenant, Cyammine cetie chamibre ou l'on wrait pas étre ainsi.. Ilus que tout autre, je dois vous plaindre, moi!...
nous d'Teléguts... Estce somhre?... Ectce lugubres... Et cette porte Vous, Jacquesl... - Dui, mol... Mdis Ca ne vous servird pas de
qui ne se ferme pas de hotre cbtt, et qu'on pent ouvrir de l'antre Prandchose.... Malheureusement !... Aller vous reposer, illadcieine,
iuand oh woull.... I Conviendras yyde c'est fort Commodc.... Ct que allcr... Ct, je vous le répete, ne verscr plus de larmes pour des gens
uins auchhe anberge tu n'as cn de chambresi mal fermée que eclleci qui n'en valent pas la peine. - C'est bien aisé a dire celd, mais je n'ai
Victar a Lecule Wafour. avec altention, Juand celui-ci a hni, il seiCMIdeT A MOM CCERT:
iEmet a se dashubiller.
Jacques Serre la main de la jcunc hlle et sen relourne par le cor-
 Comrenk 8... Iu veus toujours te cousker ?...- Hlon cher ami, Mdcleine ouvre une porte, disparalt, et la lumière disparalt
si nous sounars chrn des woleurs, il n yid wlus moyen de nons snuver.e
si nous sornmes cher dTonneles sens, tes souprons n'out pas le sensueai entendu me semble asse2 clair, se dit Dufour en quit
Commun. Duns J'un ou Fiaulire Cas, il me semibie que je lerdi toujours tant la lente de la porte... Catie jenne hille sintéresse vivement a
ussi bien de we Ceniciher. Wuand la tnort nouls irappe pendint quesle voudrait nous sauver, et se désole parce qu'elle voit que
Hous dorinons, Moris Re Kalssnsyue paeser d'un sommcll Aans un antre.Cest ipossiblc.... Ce misérible Jucques nous tueru avecsd faulf....
 Je ne suis pas prossé de fouter ce sommeil-la. Pourgaoi ne pas es-e des coquelicots !... Ahl si Victor avait entendu relte Conrer-
fayer de nous sruvrr, wens le pourriahs encore penitttre,... Voyons salion ! mais il dort commme s'il était cher Jui... Que faire?... Si j'appe.
CCllC Croiseere
lais Wladrleine... Les autres m'entendraient aussi, ct ile accourraient
Dufour surrie Ia femltre de la thamibre, elle donnait sur une arleeeme suis jarndis trouvé dans une pareille situaiion.
riereCour de is msison. Wlais Wl faisdit noir Corime dabs un four, Duur se remet a marcher dans la chambre, a Écouler alf portes ,
at il elait Lempossible dle Mhesuver dcs Jeux d quelle distance on etaitmais il n'entend plus rien. Ld lutigue l'emporie bienlot sur l'inquie
A400l.
lude, ses yeur se ferment malgré lui. II se décidle a se coucheret a
 Reterme ta Fewtire, mon cher ii, dit Victor, je ndi ps envicendre, comme Viclor, les érénements. II plice en soupirant ed
ile me Casser le cod pour éxiler un danger imtiginairi. Je ne suis nulntre sur la table de muit, mais bienlot, ne l'y croyant pas ensireti.
lement Conviincu que nos hotes soient de mtathonnetes gens.... Cea fourre sous son traversin, et pose sd léle dessus en st disunt :-
larundpierre a au comlrdircune houne hgure qui respirr la iranchise... On ne l'aurd qu'uvec ma vic I... Je crois guc j'aimerdis Mirux Mourir
 Col- d diré, livrognerie. - Parce que lui ct son hls ontsix piedsuedetre volél... Aéponillé I... (uils y viennent!... Je n'ii pas d'ar
lc haut, je ne vois pas que ce soit une raison pour suspecler leurnes... Wais le coursge en tient licU... Lout m'en servira d'ailleurs...
loyaule. Kntin, Cette jeune hlle l'a fait des signes : si elle te dévorait tout... Jusqud... Wa foi, oui... Celd peut donnerun bon coup et étout-
iles yeux, C'est que probahlement tu lui as inspiré un douz sentiment... dir un hammc... Ciachons le aussi.
lu rnrds fait sa Conquité.... C'est trespossible, Iu n'es pae mal quund Li Dufour, prenant le vise de muit, le met dans la ruclle de som lit,
il ny penses pas... - Victor, tu ds birm lort dene pas me croire?... ntre la paillasse et le maltlas. Apres aroir pris toules ces precautions,
 J'aime mieux me Coucher... jE le Conseille d'en faire autant... Houscouche. I1 a d'aboril le proiet de resler éreillé, Malis, ne
avons beducoup marche aujourdhui, et tu dois etre aussi fatigué que pouvant longtemps combattre le sommeil, il prend le parti de s'en re-
inoi... Boneoir, Dutour... Aeimuin lu leras des Etudes superbes dans lere la Providence du soin d'écarler les dangers qui l'environnent,
hois , ct si la petite Madeleine le fait loujours des mines, tu pourrast Providence l'endort.:. Ci est ordinairement cc qu'elle fait de mieus
pent.alre fairt aussi une atuile avec clle.
pour le bonheur. des humains,
l'iclor s est mis au lit Mulgri les remontrances de son amri, cehui ci
he siit à quoi se décider. I1 se promène dans Ia chambre, d'arrête,
econle contre la porte du couloir, puis contre celle qui est condamnée.
CRAPITRE VI. - Le Réveil.
hientot Dufour s'apeigoit que son compugwon de vayage est endormi,
 la Tue du ripos que goute Victor lui donne envie de limiier . malgre Lesoleil éclairait la chambre ou étaient couchés les deux amis, lor5
ses inquiétudes, il sent que le sutnmeit le gagne, mais, avant deseque Dufour auvrit les yeus,
Weltre au lit, il reut faine une rerue ezacte de leur chambre pour s'us.entre ne se rappille d'abord que confusément. les événements