BADELEINE.
Dufour et Victor. - Pas Cncore, nous attendons... Nous espérons!.. Iminct... C'est un joli Garcon... Mdis il d de ces ligures... Auzcuclies
 Eh bien! rener avec nous chen Legriel, nous dinerons cnsemble, je ne voudrais pas priter de l'arpent..... - Chs toi, tu te méhies de
et nous tacherons de rire un peu. - Quen dis-tu, Dulouri - Moi...) tout le mondc!... Je ne conndis guire ce monsicur plus gue toi. de
ohi je le veux bien! Je n'ai pas eté heureux chez ce traiteur.ci, je lai rencontré quelquefois, il était avec Armand : je sais qu'il sC Homme
de Sainte.Elme, il est très-riche, d ce que ma dit le jeune de Bré.
sis Curieny de voir Ce quil m'arriverd Cher l'autre.
Ces messieurs se levent et se disposent a suivre les derniers venus, ville. - Ah ?... pour un monsicur tres-riche et qui se donnc de si
Victor se retourne poursaluer la famille Wlouron, qui lui fait de gran beruy airs, il d un pantalon qui n'est guere de saison.. Quc j'aic un
des reverences. Dur un signe de sd femme, Ml. Mouron tire de sa pantalon comme ca, moi artiste, moi peintre, d la bonne hcure, on
poche des adresses Sravées et en présente plusieurs a Victor tindis n'y fera pas altention... avec Cd que jai de ces tournures qui passent
que Poupoule lui dit :. Mon mari est coutelier, monsieur, et si dans la foule!..
iamais nous pouvions, d Paris, vous étre agréables, nous n'oublicrons Hlais un beau hlsI.... Wu homme qui ne peut pas diner a la léte
pas ce que vous aver fait pour nous aujourdhui. Victor sincline, met Noirel... C'est drolel... Du reste, il est bien fait, Cf monsicur, il d
les adresses dans sn poche et se hdte de suivre sa sociste.
de belles rotules, je suis Comme David, je fais altention aur rolules.
CRAPITRE II. - Quslqus détails.
Wlais sa hgure ne m'est pas inconnue, il me semble l'avoir vue quel.
que part... Je Crois que c'est dans un restaurant a vingt-deux sous, oi
jallais souvent il y d siz ou sept ans..... Varce qualors je dépensais
beaucoup en modeles, en études, et quil fallait Economiser d'un autre
 Qu'estCe que c'est que Ces deux messicurs) dit Dulour en pre. coté. - Quun peintre qui Commnence, gu'un homine qui veut Econd
Rant le bras de Victor et en suivant. d'un peu loin ceux qui les fai) miser aille diner a vingtdeux sous, c'est fort bien, il y a dailleulrs
saient changer de traileur. Mloi, j'aime beaucoup a savoir avec qui jej de tres-honnéles gens qui ne dinent pas du tout. Mais tu veuy quun
jeune homme richc... Hl. de Baint Klmie, aillc diner Is?...- ChI c'est
Guis.
 Le plus jeune est Armand de Breville, Kls du marquis de Bre.I Qu'alors il uc se serdit pas donne de grands airs, ct meme ne s'appe-
wille, qui cut dun premier mariage une hlle et le bls qui est devantI lait pas. BdintKlme: il y a des gens qui ont un Momn pour chaque guar-
nous. Ayant perdu sn première épouse fort jeune, le marquis se re lier oi ils vont. Au reste, je peuy ine tromper, mais nous voici chel
marid avec une demoisclle noble et tresjolie, dit-on, mais qui n'avait( Legriel, tachons enkn de diner, Cd we me ferait pas de peinc.
rien. MI. de Bréville ne gouta quun an les douceurs de cet hymen, il Ces messicurs vendient d'arriver chez le restaurdteur faskionable
Mourut des suiles d'une chute de cheval, étant d peine age de qua. de Suint-Cloud. Lu foule est la comme a la Léto-Hoire, mais non point
Tanle ans, dans sa terre de Bréville, situce. aupres de laon, en bi de celte foule qui boze pour un fricandeau ct une matelole, il y de
Cardie, ou il demncurait avec sa famille. Il laissd ses deux enfants, alors) des cquipages a la porte, dans la cour. Cest la belle societé qui vient
fort jennes encore, sous la tutelle de leur bellemère. Mlais, Contre) dinci la: remarquer que je dis la belle, ct non pas la bonne, Cesl
lusege, ou du moins en dépit de la prévention qu'inspire souvent unej que, parmi la belle, il y a beducoup de femmes entrctenues et dhd-
Bellc-mere, il parait que madame de Bréville cut une véritable ten- hitués de Frascati, mais enkn l'élégance, la tournure, les formes si
dresse pour les enfants de son mari, qu'clle nommdit les siens . il est duisantes sont Id, ct c'est heaucoup. Quand une Stolle est jolie, elle
Vrai que lhymen ne lui en avait pas donne dautres. Flles ent d'eus les me plait, je n'ai pas toujours besoin de chercher a savoir ce qu'elle
plus Grands soins, clle passait sa vie d surveiller leur education. He Cache. On me dird que sous une envcloppe grossiere je puis irouver
Guittant jamais la terre de Bréville, ou elle avnit perdu som mnari, ne ! un fort galant homine, je n'en doute pas, mais je preférerdis pour-
recevant que Guclques voisins, n'allant point dans le monde, mnadamne ; tant le trouversous des formnes aimables,
de Bréville ne conndissait pas d'autre bonheur que d'avoir aupres delle) M. de Suint Flme entre le prentier cher le traiteur en disant :
les enfants de son mari. Cest d'Armand que je tiens tous ces détails, Klessicurs, laisse2-moi fairc.... je yous reponds que Mous aurons un
Ear je n'ai jamais Connu personne de sd famille, mais il ne parle de cahinet... J'ui les garçons d mes ordres ici... Iy ai dine si souvent!...
sa belle-mère qu'avcc altenilrissement, et cela fait l'eloge de son c'est un traileur qui d plus de mille écus a Moi. - Pil a dépensé
1 mille écus ici, se dit Dulour, Ce n'est donc pas lui que j'ai vu a mon
CCCHT.
 Est-Ce quelle est morte aussi, cette pare belle mères - Qui. ordinsire de vingt-deux sous i
Flle mourut huit ans environ apres son mari. Alors un parent Cloigné WI. de Saint-Elme appelle les garcons par leur nom de bapteme, il
fut nommé tuieur des enlants. Armand fut envoyé au college, et sd crie, s'emporte, veut un cabinct a tel pris que ce soit, il fait venir
SCur mise dans un pensionnat. Mlais depuis quelques mois le jeune le maitre de la maison. Celui-ci arrive, Croyant que c'est un prince
hommne est majeur, maltre desd fortune, ct il a tout a fait secoue le i qui est descendu cher lui, parce quil suppose qu'un prince seul doit
Joug de son tuteur. II a un violent amnour de plaisir!... On voit quil( se permeltre de faire tant de tapage.
sy livre avec ardeur et quil veut se dédommager de la vie sage et) Gomment! mon cher ami, dit Wl. de Saint.Klme, Vos garcons me
Tangée que lui faisait inener son tuteur depuis gulil l'avait retiré du( répondent qu'ils n'ont pas de cahinctl me dire celd, a moi, gui viens
College. Mlais a vingt et unans il est bien maturel de désirer s'amnuscr... Coutes les scmaines cher yous dépenser un argent fouls... Allons, cild
Cest la fouque de Vage... Cela se calmerd. - Estce quil est fort ne peut pas étre dinsi.
richel - I parait que ML. de Bréville avait vingtmille livres de rente. Le restaurateur regarde le Granil monsicur, Comme on regarde
Nayant pas en d'enfants de son Second inariage, Armand ct sd sceur guelquun donton Ccherche en vain d sfrappeler, mdis commne le bruit,
n'ont cu d partager qu'entre cnf. Dix mille livres de rente, c'est fort lasufisance en imposent toujours, surtout cher les traiteurs, on met tou
eentil pour un jeune homme. - Dui, Ca serait meme fort gentil pour les garcons sur pied, et on parvient a trouver un petit salon librc
un homnme de trentesix ans. Moi, qui n'en di que trente-quatre, je pour les gustre Convives.
me trouverdis égal du grand ture si j'avais dix mille francs de rente,)- Vous le voyer, messicurs, dit le jeune Bréville en se mellant a
parce que j'ai de Vordre, de leconomie, et, guoique j'aime a m'amu.( table, il ne fallait que suivre Saint-Klme... Je ne sdis pas commment il
ser, je ne dépenserdis jamdis plus que mon revenl...o. II m'a fallu ( fait, mais rien ne lui résiste, il reussit a lout cequil veuls...- Ah....
Lonner bien des Coups de pinceau pour amdeser les denx mille deux Ccla tient a beaucoup dhabilude de ces sortes de Maisons, répond le
cents francs de rente que jai maintenant, et pourtant avec ccla je Srand monsicur en se balancant sur sa chaise.. Thl mon Dicu , mes-
m'amnuse, je ne fais pas un sou de dette, et il y a des gens qui, avec sicurs, guand vous aurck Comme moi mnangé deux ou trois cent mille
dix mille francs de revenu ne se trouvent pas de quoi vivre, doivent francs, yous ne sercr pas plus cmmpruntés pour vous faire servir, -. Je
de tous colés, et vont souvent en prison.
lréponds bien que je ne les mangerai pas, se dit Dufour. - Pesle,
 J'espère qu'Armand ne ferd pas ainsi : C'est un bon petit garçon.I woild un homme qui patle de cent mille trsncs comme je purlerais d'un
 Nou le connaistus - Cest chez ma tanle que nous nous sommes roulesu de pièces de quinre soust
iies, l'année derriere, son tuleur l'y mendit guelquefois. On me samuse) Et le peintre prend la carte, fronçant le sourcil a larticle des prif.
Was beaucoup cher m tante, il faut faire le vingt ctun sans rire, et Mlnis Saint Elme a deja donné des ordres au gargon, ct la carie ni
le boston sans parler. Armand preferait causer avec moi, il aimait ma) pas été consultéc.
conversation, il m'appela bien vife son ami, d vingtet un ans tu ssis, Voild un homme avec lequel nous allons nous enfoncer, dittout
quon prodique ce litre 1d, et que loncroit a l'amitie comme a l'amour.J bas Dufour a Victor. - Allons, mon ami, pour une fois lu n'en mour-
 Oui, C'est Vage des ilusions. - Cependant, depuis quelque temps ras pas. si - Cest juste, je m'em mourrai pas, mais au moins je veux
je le vois beaucoup moins, je ne lui en fais aucun reproche. Lancé) bien diner.
dans le tourbilion des plaisirs, il n'a pas un moment a luis. Ftsa Onsert d ces messicurs les mels les plus recherches, les meillcurs
sceur, estclle jolied . Je ne la Conndis pis, clle a deux ans plus que vins. Dufour se laisse aller au plaisir de la table, Cependant, tout en
son frère, il y a deja Cing ans qu'on l'a mariée d un gentilhomme portant a ses levres son verre plein de heaune première guilite, il sc
Nomme WI. de Hoirmont. II parait qu'ils hahiient la province, ou Ar dit cncore .- Voila un diner qui coutera cher. Cet hommela vd
vite s.,s.. Il Caudra donner hien des Coups de pinceaut pour réparer le
mand n'est pas presse d'aller les voir.
 Maintenant passons au Seconil personnage. Quel est ce beau dommage)
unonsieur qui est avec Bréville? est Ce aussi un marquis! En tout Cas, Le diner est tres-gai. Le jeune Bréville ne voit, ne reve yue plai
je croirdis que c'est un noble de contrebande. Malgré son affectation sir. il a plusieurs intrigues en train, il espere trouver le soir, au bill
a se donver de Grands airs, a tenir sa lete en arrière et.d regarder du parc, une des plus jolies Lemmes de la Chausséc-d'Antin, qui d
tout le monde comme s'il cherchait a qui il veut donnerun soufilet, promis de lui sucrikier un Anglais qui l'accahle de présents, mais qui
il perce ld-dessous des manières de mauvais licu, des habitudes d'es. lui donne le spleen. Victor sourit aux transports amourcux d'Armand: