I N. FHVES
MADELEINE.
Jacques parut devant moi. Il mne prit par la main, me concold, dit guatre, et, tout en déjeunant, trinque avec Grandpierre, frappe su
cntre ses dents bien des choses que je ne compris pas... puis m'em. les joues de son hle ct coupe du puin d la maman. Celle fois, C'est Vic
mena cher lui, ou il avait deis soin de sa vicille tanie... Ah! c'estun( tor qui le presse pour le fairc quitter la lable, parce qu'il ne veut poin
brare homme que Jacques I... je restai trois ans cher lui. Alors arrivd passer sd journée cher des paysans. Knkin, Dufour se leve, cmbrass
An nOuVeaumalheur . le feu consuma sa demeure. Jacques n'avait plus Madame Errandpierre, cmmhrasse Babolein, frappe sur le ventre dSo
ricn, je ne voulus pas rester encore A sd chdrge... Keureusementhdte, Ct séloigue comime sil quiitait ses parents. Vendant ce temps
W. Grandpierre ent pitie de moi, et il voulut bien me prendre dans Viclor d payé leur dépense, et il dit tout bas d Bladeleine, qui s'es
sd maison... II J a Guatre ans que yy suis. Hl. Grandpierre me traite) approchée de lui et le regarde timridement. - Je ne vous oubliera
avec douceur, sd. Lemme me gronde parlois, mais cnkin j'étais hahi. pirs, bicnlot, je l'esperc, vous aurez des nouvelles de vos amis den
rnée d mnonsort, lorsquily a quelques jours, en appreniant que M. Ar-ancC.
mand de Bréville, que sd seeur etaient revenus dans ce pays, jene pus
me défendre d'éprouver de nouvelles espérances. Je crus... Oui... j'Osai
CNaPirRE VII. - La Societé de Brévillo.
Wenser que ceuy qui m'avaient traitée Comnnie leur sccur, dont j'avais
bendlant longtemps partagé les plaisirs, sc souviendraient de la pelite. En suivant le chemin qui doit les mener cher le jeune de Bréville,
Hladeleine, et voudraienlau moins la revoir, l'embrasserune fois... Car Victor raconte a Dufour sd convctsation avec Mladeleine, et Lermin
ce n'est pas lenis bienfaits que je désire, mais leur amilié dont je suis son récit en lui disant :.. Lu vois maintenant pourquoi celle jeune
Galouse... Madame de Breville appelait Armand et Frnestine ses en.hllc nous regardait en soupirant et avait envie de nous parler... Céti
fants, et je les dimais Commme les enlants de ma hienlaitrice?... Fh pour nous entrctenir des amis de som cnfnce. Cc que lu jugedis mys
bienl monsieur... je ne les di pas Vus... Ils he m'ont pas fait dire d'al. téricuy, extraorilinairc dans la conduite de cellc petite s'explique fot
ler d Préville... Ahl woild ce qui me fait le plus de peine... Car j'ai un simplement... Il n'a fallu que guelques mots pour cela, si tu men
Prand désir de les voir... deles embrasser... Aussi, Comhien j'envie lc crois, Dufour, a l'avenir tu le ldisscras moins aller d lon penchant pour
Gort deceus quivont cher eux, combien je voudrais Ctrea leur placeI... les Conjeclures, ct surlout d cclic mlknnce qui te fait loujours suppo-
VVoila pourquoi, monsicur, en apprenant que vous allicr chcz mes ser le mal, ou du moins dles choses qui ne sont pas.
Compagnons d'entance, je vous si regardé souvent a la dérohéd... J'ant) Cest bonI monsicur Viclor, je vous suis tresohlige de vos avis
rais voulu vous dire mille choses pour ccux guej aime touiours, quoi Ed Conduite que celte icune kllc a lenuic avec nous est expliguie...
quils ne pensent plus a moi... Mais je n'osdis pas... Et je conçais que c'est fort bien, mais celi ne nous apprend pas ce que c'est qque cellc
J'aie dut vous paraitre singulierc... Ct bien hardic peutetre, de rous pelite Wladcleinc... Cllc ne conmait pis ses pirenis !... Ct la marguise d
pris soin d'ellel... Et Celle marquise, qui la lrditait comme sa fille, Id
rCgarder si Souvent.
Lerécit de Walleleine a vivement intéresse Victor , il lui promet de laisse en Mourant exposic a mourir de faim si des puysans n'avaienl
parler d'elle a Armand ct a sd. saur, il lui fait comprendre que ses pas cu pitie dclle I... Est-Ce que tu trouves tout ccld clair, toil Alors,
amnis d'enfance, tout en ayant Conserve le souvenir de la pelile prolí tu y mets de la bonne volonlé.
Cec. de madame de Bréville, peuvent ignorer quelle habite si presf- Cilair oul non !... Qu'est-ce que celd nous fait?... Ce n'est plus de
d'euf, prisque l2 jeune Klle convient que ni Jacques, hi personnc de( tout ccla quil s'agit. -- Quen sais tul... tu blames la conduile d'Ar-
cher Crandpierre n'a été a Bréville depnis que le jeune murquis y est mand et de sd sceur, qui ont abandonné la petite... Mdis qui 1. dit
revenu. L espoir rentre dans Vame de Mladeleine, ses yeuy brillent guils n'avaient point guclques raisons pour ccla?... Celte Wlailelcine
deja de plaisir, clle. remercie Viclor. Dans l'efusion do sd joie, clle( est peutetre un enfant de l'amour... Et, arant dc sinleresser à clle,
lui presse tendreinent les mains, mais, daws ces marques de reconnais.'avant de parler d'elle A ccuy cher qui nous allons, moi, j'aurais voull
Sance, il n'y a rien que d'innocent, le jeune homine lc voil bicn i aussi savoir si ce netait pas indiscret, si.
ne prohie.til pas de la joie de Wladelcine pour lui prendre un autre) Dulour, tu mefdis pitié avec tes crainles I on n'est jamdis indiscrel
baiser... Il est wrai que Kladelcine n'est pas jolic.
Guanil on fuit une bonne action : C'est en faire une gue de plaider ld
On entend la voix de madame Crrandpierre qui appelle la jenne bllc.
Celle-cisecrie : - Ohl mon Bicnl je vais etre grondécf... Fu call.
Cause de cctle pauvre hlle, qui, apres avoir eté ćlevbe dans l'aisancc,
Avoir reCH Um Commencement d'Euucution, Est réuuite a Servir dans Un
Cabaret. Cerles, je ne vaur pas micuy qu'ut aultre, je fuis bien des fo-
sant avec vous, monsicur, j'ai oublié le déjenner... Mhdis C'est égal.,
yous m'aver fuit espérer qu'Armand et Virnesline pouraient cncore( lics, bien des sottises meme I... Mdis toutes les fois quce je pourrai obli-
Ger guelquun, je ne calculerai pas si cela ne peut en rici me Compro.
m'Limer un pel... je veuy bien Etre grondéc a ce pris Id.,
Mladeleine va seloigner... Clle revient vivement vers Viclor, ct lui( meltre, el je suis enchante que cclle jeunc hllc ne soit pas jolic, pircc
dit d'un air honteuy :- Monsicur... Pardonnermoi si je dis Armani qu'au moins celle lois on ne melerd point d'amour ni deséduction dans
et Frnestine en parlant de Wl. le Marquis, votre ami, ct desd sceur... Ma conduite.
Cesont mes souvenirs d'enfance qui me trompent Cncorc... Mais je las jolic, pisjolie l murmure Bufollt... Apres Cout ce n'ecl pas
sdis bien que je ne dois plus les nommer ainsi... Et quand je leg verrai, un monstre... II y en a heaucoup de plus laidles... Et je ne vouilrais
cohl je saurai conserver le respéct que je leur dois... pourvu qu'ils nie pas jurer que... Ahl. voila sans doule li maison de M. Armindl...
Diahle! mais Cest fort élégant crld... Ft tu dis quil n'a que dix millc
Vermettent de les aimer Comme autrefois I...
la jeune fille salue de nouveau Victor et sfloigne lestement en tivres de renic?
Sautant par. dessus les Caroltes et les chous qui encombrent le jardin.I Victor marche en avant, il ne répond pas au peintre, qui le suit en
Victor se dit en la regardant aller .. Celte petite a de l'ame, de la J disant : - Si ce M. de Saint Hlne est ici, nous alloni voir cc quii
Sensibilite et une délicatesse de senliment qui n'est pas commune . me dird pour m'aroir fait promcner mon talsleau de la forêt de Coml-
Cest dommage qu'clle ne soit pas jolic... Ct pourtant c'est peut-ètre) piegne... Et la commission que j'ai cté ohligé de payer... Ch! décidi-
plus heureus pour clle, celd l'esposerd moins aux seductions...
Tent, Ce beau monsicur.la m'cst suspect... Ce doit étre lui que j'arais
Viclor quitte le jardin et se rend dans la salle basse oir il d soupe la( Vu dans le restaurant d vinnt-deuf sous,
weille, il y trouve Dufour, qui s'est Etabli sur une table, et s'occupe d) les royageurs sout arrivés devant unc belle maison de campsgnc,
dessiner Madlarne Erranilpierre ctson hls Baholein, quil réunit en cd. qui se trouve sur la route, devant une vaslc plaine, dout l'on aper-
mée. La vicille femme pose avec une dignité comigue, ne fournant la coit les villages de Csiry, Samoncey et guelgires maisons eléganles,
léte que pour gronder Kladelcine, qui n'A pas cncore mis le Couvert, ou de riches hahitants de laon et de Bissonne viennent passer la belle
mais reprenant bicn vite la. position qu'on lui a indiquée. Quant auJ saison.
Grand Babolein, sd kgure wiaise et lourde ne Change pas un moment Viclor traverse unc Cour, Ct, sans parler au concierse, entre dans
C'cxpressionl.
la maison. Dulour, qui vient apres lni, s'approche de la loge du coi.
 Sefais nos ercellents hôtes, dit. Bulour en voyant entrer Victor. cierge en disant :-- Ce Victor est élonmiant... il entre Comme Chicn
Madame Crrandpierre a une superhe physionomnie... des trails bien cd Tui... On ne nous Connait pas ici... On pourrait croirc... Eh bien ! C5l.
Taclérises... Avecson fls a coté, celd trancherd... Ne remuer pas, Ce quil n'y a perionne cher le portieri
madame Crrandpierre, je vous en pricl... je ndi plus que guclques Vne grosse hlle arrive, tenant dans ses hras um enfant aucuel ellc
Coups de Crayon a donner... Je voulais faire aussi notre holc... Ibdis fait manger de lu bouillic.
Ceserl pour une autre fois... Je viendrai vous voir e me promenant)- Je viens voir Al. Armanil de Brerille, dit Dufour. J'esptre qu'il
dans le pays... j'entrerdifaire la causelte avec madlame Grandpierre... Est ici, Car il m'a invití, ainsi guc mon dmni, qui d passe devant.-
J'aime les braves fens, moil... Ahs il faudra aussi que je fasse l'ami Oui, monsieur, oui, MI. de Breville est ici... Vous allez trouver tout
Jacques... avec sd blouse... Son bonnct... Gu lerd bicn!..
le monde dans la maison... Je Crois quils joucut au billurd a c'lheurc.
 Je te conseille de lui Eaire aussi tenir sa faux, dit Victor en sou.u hillard icl... tant micuy... Ft tout le monde y est...
riant, lu sais que cela lui donne un air qui la lcappé hier? - Cest( Est ce quil y a beaucoup de monde icid - Mlais, dam... Cousmc i
Biens C'est bien l dit Dufour en se pinçant les levres , je lui ferailenir( Lordinaire... M. Armand... M. Saint Elme...- Oh je le Conndis Ce
Ce que je voudrais... Wladame Grandpicrre, vous pouver yous lever... Tui la. - Hladame de Roirmont et son mari, ct puis deus roisins...
Allons donc, Fanlan, est-Ce que len veuz puss -- Prencr gardc, rous
j'ai Ami.
Dufour présente son camée, la paysanne prend d'abord le portrait lai melter de la bouillic dans le ncy... Est-ce que c'est a Vous, Cefos
deson hls et lesien pour une scule Egure, mdis on parvient a lui fairecompere li?..._ Ohl non, monsicur, c'est mon pelit frerc...- Je
distinguer son prokl, ct ellese trouve tresressemblante parce quesondisais aussi, vous Cles trop jeune pour avoir deya un marmot... Puel
Honnct est exactement copie.
are aver-vousd - J'avons quinre ans, monsicur. - PestcI... Guclle
lc dejeuner est servi, on se met d tahle. Dulour Malige Comme Commerc... Guelle Carnilioil!... Ct d quinre dns yous Ctes díji cone
   e    le
Tadis. Litiyf., LacorhEt C, rue eoulfh 19,