MADELEINE.
je etre plus lonstemps privée de sa présence.. de ses tendres soins... Sacques!... je resterdi avec vous, répond Madeleine apres avoir re
lorsque Wl. de Roirmont luimême m'envoie la Chercher et désire que Réchi quelques instants.
Toutsoitoubliey - Que tout soit oublie s... Ohl que non pas... jarnil) Le front du paysan s Eclaircit, il presse ld jeune klle dans ses bras,
on ne doit point oublier si vite ce qui touche a l'honneur. Madeleine- Bien,.. Bien, mon enfant. peut etre un jour seret-yous recom-
n'a grre ca pour tout bien... C'est pourguoi on devrait le respecier... Densée d'avoir écoulé mes avis. Ernestine sent qu'il est inutile d'in
Elle ne retournerd pas a Breville... Clle resterd avec Jacques... il ne sister encore, clle embrasse Mladeleine en lui disant : - Adieu donc.
la chasserd jamnais, Jui) il esther de lui offrir un asile... Ardce au ciel, Je retourne sans loid Breville... Mais vous viendrex me voir, n'est
la fortune m'est devenue plus favorable... j'ai oblenu la place de ce pasI - Qui, sans doute... Ce serd mna scule consolation)
Pardc..: J'ai mainlenant pour demeure celte jolic maisonnetic... Wlade.
leine ne manquerd de riem avec Moi... On shabitue A Mmc Mourriture
frugale, a une vie solitaire, mnais om ne doit point s'habituer aux Hy.
miliations! West-Ce pas, Mladeleins, que vous nd vouley w. wie
quitieri
151
A

 L


1
14
1
4.
4
.
11
N
18 :
N.
D
R
DS
RES
INT
1

DS
I
I
D
R
D
I
RIE
M B

ES
I
I
1
1.
SM
R
DS
NE
NIE
DI
RRRUIR
D

DI

IREES
DS
E.
 W. de Hoirmont écorte le rideav, il apercoit Madeleine assiso sur lo lit.
lea jeune Klle lui montre Frneslive qui verse des larmes, puis elle
mais il éprouve une secreie joie. Loujours prévenu contre Madeleine,
Ce n'Était qu'i regret quil l'aurait vue de nouveau habiter cher lui.
Frnestine ne parle plus de l'orphelinc, elle sait bien qu'il serait imutile
de proposer a son mnari d'aller la prier de revenir. Flle supporte celie
houvelle peine comme un chatiment de sa faute, mais tous les jours,
I moins que le temps w'y mette obstacle, clle se rend dans le bois, du
Coté de la maison du garde. Mlaileleine vient au-devant de som amic,
puis toutes deux s'asseyent au pied d'un arbre. Krmesline conte les
peines de son caur, la jeune kille la plaint, la console. Le temps
Passe bien rapidement alors. Victor est toujours le suiet de leur en
trelien. Cest pourquoi lune ne se lasse. pas d'entendre et Vautre de
"parler.
 Madeleine reconduit ordindirement Ernestine jusqu'a la plaine au
bout de laquetle on aperçoit la maison qui appartenait au marquis de
 Bréville. La jeune alle ae va jamais plus loin. Ld, Ernestine lem
Dutour d demande ce qu'etait devenue la jeune orpheline ; on Se
Contente de lui dire que Madelcine a voulu retourner cher Sacques,
iais il n'est. pas dupe de cette TEponse.
" Dnatiend avec impatience des nouvelles de Victor. Le sfjour de
ei do doveue ae es ie ese ae etaes a aee 
Cesse. WL. de Moirmont s'ennuie de m'avoir personne pour jouer ou
p3s de inémoirc pour le chagrin qu'on me fait.:. Vailleurs.i-si jai
Commis une fanle... une imprudence... - Taiscr-youis, Madeleinie, je
Ichassec, plait jours d'ecoulent  on reçoit entin une letire de Victor.
ne veuz pas vous croire. Mlais c'est WL. de Woirmont qui voris a chasi
Céc... indigncinent traitee devant moi. Sil veut que vous retotirnies à
Bréville, c'est a lui a venir wous chercher... A déclarer aussi devant
moi gnil est faché de Ce quil a fait, quil a bte trompe, alors seule-
wrent vous pourrer retourner dams sd maison. Car songer bien que
mainlewant c'est cherlui que vous ćtes, ila acheté la propriete du frère
ae inadame . vous me l'aver dit wous-méme. C'est pourguoi vous ne
Frnestine se jette dans les bras de Madeleine en lui disant a demi-
Yoix .- Pourguoi cet homine disposerait-il de ta destinte ? II n'est
pas ton parent.. : Je laime autant que lui, Wadeleine:.. Fu as deja tant
fait pour moi... Yeuxtu donc m'abaridonner a present que je suis si
MIalhCUTeuSe:
W. de Noirmont n'a rien dit d sa femme en la voyant revenir séule:
 biasse en lui disant :- A. demain)
Sécrie : . Mon Bieus et qui donc la consolerd ?... Jacques, je nai
dever pas y renirer s'il ne vient lut mlme Vous en supplier.
CNAPITRE AR. - Priste Rotour.
Miailcleine se tourne vers Sacques et lui dit dun ton cuppliant : -
Wlon amil... Permeltermoi de retouiner avec ma compagne d'enfanceI
Jacques frorce le sourcil ct répond d'un tom triste, iais sans c0-
lere :- Madelcine, vous étes maitresse de faire vos volontes, mais siye
Yous donne des Conseils... C'est que je pense cn avoir le droit. J'ai
Connu votre merC... Quelque temps avant sa mort, clle m'a lait venir
pres d'elle. Jacques, m'a.-tclle dit, vous ave2 découvert moil secret,
weillei loujours sur Mladeleine, soyer Son Ami, son protecteur... tenET.
lui licu dle parents. Alors cette pauvre dame Me Croyait pas Cependant
M. de Woirmont se hate de la lire devant sd femme Cf Dufour.



-
 P
I E
I 

I

E
D
<
D
N
2
A9
1 
NEE.

Caem e C

E
N
A
ACMIRN
NMNS RES
M DE
IR
 

7A
18
NBR..
ILhMESR
(ENN MARON.
E

W M

N.

 d 

D
164
toi


D

D
Id maison du garde.
I
FE n a
NMIE
Be 

M CNA
I M

R
a Sije ne vous ai pas Ecrit plus I61, C'est que j'aurais roulu avoir
Ync sn hlle serail jamais dans la misere, clle comptait lui assurer une
de meillcures nouvclles a vous annoncer. Lic n'est pas sans peirc que
prlile fortunc... Clle n'en cut pas le temps ; clle mourut sans pouvoir jai pu rejoindre Armandl. II passe ses journies ct souvent ses wuils
ACiOirplir son proyet. Guant d'inoi, je crois avoir suivi hdelement ses hors de cher Jui. Je l'ai vu enhn, et, apres lui avoir remis la soimd
inlrulians. Lorsque ma Tuaison fut consumee par un incendie, si je que yous m'uvicr conkiéc, je me suis permis de lui donner guelculis
Youss laissdi entrer cher Crandpierre, C'est que je savais que vous sc. Conseils, de lui parler au noin desd fimillc. Ariand a Lort mal vegn
ricz avec des gens honnetes... Ct parce que j'avais d peine de guoi mes avis, je Mai plus reconnu cn lui Ce ieuue homme élourili, mnis
Nourrir md tante..... Aujourdhui je crois encore suivre les inten- simable, dont jelais autrelois l'atni. Lourlant je ne veux pas renoncl
lions de wotre mere en vous. disant de ne pas retourner dans une encore d l'espoir de vous le rumencr... Je tenterai de nouwcuux Cllori,,
maison dont on a cu la barbarie de vous chasser. Mlainlenant failes ce peutetre serdi je plus heurcuK..
Gur rous voudrch.., Vous Etes. libre... je Re vous dirai plus rien.-
a VICrOR DALMRR. N.