 MADELEINE.
55
 Si la blessure de BaintFlme n'd pas altagui sor eslomuc, jc crois Wl. de Noirmont répond aflirmativement, ct le comte n'en deminde
quclle a lrappé ses facultés intellectuclles... Lui, ordinairement si davantage.
Havards a peine il a dit quatre paroles... Et encore estce loujours sur Ia jolic Fimmd fuit Ia conguête de tous les hahitants de Freville pat
SEs brdces, son henreux caracière Ct son dimable gaicle.
un lon de fausset:
i Lasoirée s Ecoule rapidement. WL. de Lergenne a beaucoup voyage,e lépouserais les yeur handes, s'ecric Dufour. - Je le Crois
on aime d l'entendre conter, parce quil n'y met point de prétention. bien  dit M. de Roirmont. Sivcr-veus qu'elle hérilera de son omcle,
Sa wiece est musicienne : on trouve une vicille guitare dans la mai- Qui d au moins guarante mille livres de rentel tum I... Si mon beau-
son, mais unc jolic vois fait passer un mauvais instrument. On ecoute frire ne s'etsit pas ruint, s'il s'Etait mieus Conduit... Gui sdil... Mais
Chanter limrmd, on Cause, onrit avecson oncle, et lon est toulétonne VoyerI... Aepuis l'arrivée de cetie charmante personne il n'cst pss pluls
Aimahlc ,... d peine si on l'apercoit)
Quand la pendule sonne onre heures.
Alors on pense que les voyageurs doivent avoir besoin de repos, ct Viclor ne dit rien d'Emend, mudis, tout en crozant ne pos faire ed
chacun se dit honsoir. Saint Tlme est le premier a disparailre avec 5a cour a la niece du comnte, il cherche sans ceise a lui etre sgrtalsic ;
lumiere. Il a bté aussitaciturne pendant la soirée yu'au diner , ct Du. il se place Constamment a coté d'elle, rit de ses saillics et se woile i
four répéte en allant se Coucher :. C'est vraiment tonnant Comie ses jiell, Car la jeune fmnmd Coust etjoue encore Cotmine un enfini
Victor pense n'atre Mur salant, mais il est Guelquun quiroil. Guitpie
ecthonime ld est change depuis quil a Vu le loup)
loutes sfs actions, gui lit dlans son CCCur micuz pout-Gtre que luiwietf,
qui devine deyn le sentiment quil épronre pour la miere du Cornle.
II. de Lergenne ect depnis trois jours cher WI. de Woirraent, lors-
ChAPITRE KRII. - Une Rencontre. - Eete chez mademe Montresor. -
guillni dit, en parcourant ses jardias .. Wlon cher Consieur, Vatie
Danger de la ValsC.
propricle esl charmanle, Msis ctle ne doit pasme faire oublier gre j'en
Le lendemain de son arrivée a Bréville, le comte de Fersenne ct veus une dans cc prys. Aidez-moi donc a icouver dans le roisietz
leve de grand mnatin, et, presumant que ses hotes sont cncorc livris) gutlque chose prur wci. Je ne pris pas toulisurs étre wolrt hile, miis
au repos, il quilte doucement son appariement, sort de la miison ct je peus devenir wotre toisi.
Is. Ce Moirmhont scnt que le moment est tavoratike peur afeluen
Gagne la CAmpagne.
Le comte marche lentement et souvent regirde autour de lui. Sesn proict, ct il répond au comle :- (Jue diriez-Yous ai je Vous prr-
yeuy semblent chercher, d'antres fois reconnaitre , sd tgure cst dere- posais dc vous tendre Cttte terte:...
nue séricuse, pensive. Enhn il sarrete en s'écriant : - Ah! clest icis Aht je penserdis que vous vouler we tromfer... Mahuier...
Il est devant le vieux chene oil quelque lemps auparavant Jacques Posséder erlle terre... Ce serail your wei um Ersp srind borheurl-
Th bien, iahsicur le csmie, il ne tient qu'a rous d'en derenir fcd
A Conduit Aladeleine.
le comte s'avance sous le vicil arhre, il considère longtemps le ga priiliirc. Lic doinsine appaftendit a man hestfrerc... If a ToMf ae
Ton que Coulent ses pieds, le feuillage Epais qui omhrage sd lete. Ses Léfaire, je l'at acheté, mais anjourd hni daltres Fif. M Wr forreni dt
yeus se mouillent de larmes, et il s'assied au pied de l'arbre en mur renoncerd cetle propricit... Lie hatsif pas sats dessein Grle je rousen
murant: - Flien n'est changé en ce lieu... mais clle n'y est plus, jyfuisis Connaitre louies les dégendamces... Ce n'esf point w Cisiicitl..
reviens scul. Pauvre Jenny I... C'est ici que je l'ai embrassće pour la et guoign'on l'uit dicore du hoin de terfx, cc w'est wfilae islie ca
dernière fois!... Ahs comhien clle a du me maudire depris!... J'ai( paenc... Fnlin, wous la Coumdisset... je tohs ai wit can Erffart..
paye son ammour du plus lache abandon !... Alors je ne clierchais queole répite, je sersis cachinle de poreider Cttte prspriitt
le plaisir... je m'inquietais peu des larmes que je fernis verser... et fisez-en vous-méme le pris, moniieus de Wsirmert, et ja fle re
pourtant quand je sus qu'ellearait épousé le marquis de Brévillc... la derai tsujours cdintue roire ablige. - Fh bien, momsicwr le Sillt.
douleur, les regrets qui déchirerent mon caur m'apprirent que j'di-es qu'en wchs demasilint gutrefingt walle frawty... Lil
mais Jenny aulrement que toutes celles que j'avais irompées!... Iluis me semhle pour rien I..._ Hey, C'Est lont e fuielle veak. Ainei d
il n'était plus lemps... elle était a un autrc... Clle m'avait oublić... on) quatre vingt mille Francs... Fest w astche fait. Ft si Ver a
peutetre les ordres de son pere... Le désir de rendre ce vicillard plus) rier tout le plaisir que j'emowrel...- Aliem, Meyyeur le Esryt,
hheurcur... Car jene puis croire qu'clle m'avait oublif... pourtant clle roils qui est concin, et maintennkt waus Foffk Ee FGt S ClE
 Won pas tani qur je sersi rsfre detitswr. Ilrs Gal,ez jor i
en avail le droit... Ah! oui, j'ai bien des torts d me reprocher!...
l.e comte baisse la lête sur sa poitrine et reste plongé dans ses re. Compte me rendre a faris, Cif fai weigues faconeirerexts à ier. i
Rerions. Il en esttiré par un bruit leger dans le fenillige. Il leve les( Caut aussi que j'aille d Liréyy, a Ilwsesrnet. En terewanf, fa
Yeux Ct apercoit une jeune Klle qui venait d'écarler une hranche dar. Lerdi les quatre-Fingt mille Eranes , car ysiene a terminet prhefi
Hre qui lui barrait lc chemin ct se dirigedit vers l'eudroit ou il élait les affdires... Wlais c'est pourtant a wne sanditicn. Ewnella p.fflf
( Cest Que Vous rons Tegtdeter Lofthrs iri EpMe Ch wEIS , 
Aesi
En apercevant un Etranger a la place ou elle a lhabitude de seren que de longtemps rons RE penserch a W Guiftap
dre, Madelcine ne peut retenir un léger Cii.
Le comte est au comble de la joie. Il wy frourer su Mieca st lai d
 Quaver-vous donc, mon enfanti dit le comte: j'eepere que je preni son acquisition. Ul. de Koirmont est auisl forf sstislait de rel
trer dans ses fonds et de pouroir otfrir virgt wille franes d son besil-
ne vous fais pas peur.
 Hon, monsicur,... C'est seulement la surprise ;... je ne matten. frere. Pour lui, la terre de Brarille n' est sfu'une jolie asimfagte fi an
dais pas a trouver quelquun a celte place... ou il n'y a ordindirement peut facilement remplacer. Frnestine ue parlaze pus la juix elx iar
Mari, mais clle s'efforce de cacherses regret. Armland rrcoit arec il
Nersonne... Pardon, Mousicur...
 Aladeleine salue et va seloigner, le comte se leve et lui fait signe dilférence la nouvelle de cette vente.
- Vous allez avoir vingt mille francs, lui dit HI. de Roirmont.
AC TESLET.
 Je ne veur pas vous faire fuir.. Uous venier sous Cet ombrage yec celd, si vous vouler entin etic sage, vous pourer attendro ies
allendre guelquun pentstrel...- Oh! non, monsieur, je n'altends événemients... Chercher quelque cmploi honorable... Lucratif... Faus
Dersonne S... A rolre age... C'est bicn permis... Jadis allssi je suis aver recu une belle éducation, il ne faut point precer votre jennesse
venu en Ces lieur altendre quelquun,... Ct ce n'était jamndis cn dans une honteuse oisiveie.
Vaini..
En sourire amner est toute la réponse du jeune homme, qui se hile
le comte a prononce ces dernicres paroles a voix bssse et en re. Le tourner le dos d son beau-frere et d'aller reioindre sou chersaint
portant ses regards vers la terre. Madeleine le regarde avec étonne. Eime.
Dins la soirée, Hl. et madame Mlontresor viennent a Bréville , il5
ment, clle ne sait si clle doit s'en aller Ou restel.
 Yous étes de ce pays, mon enfant? . Qui, monsieur. -- Cue n'avdient point encore yu le comle et sa miece. Fn apercevant la sf
font vos parenis I - Je n'en diplus, monsieur. . Pauvre hlle !... si duisante lnmd, Sophie fait un mouvement rétrograde, Cile va encuile
Yous vener souvent vous reposer sous ce vicux chéne, nous feions plus pincer Chéri, qui est alle S'isscoir pres de la jeune demoiselle. Ce
ample Conndissance, j'y viendraisouvent aussi.- Vous, monsicur?...I peudant l'amabilité de Ml. de Lergenne, la gaiclé décente de sa niece,
Oui, moi, car j'aiine beaucoup celle place. Adicu, petite, aditu. Chascent bientot ld mauvrise humeur qui avait paru sur ie front de
Le comtes floigne et relournea Bréville. Mladelcine le suit des yeuy Sophie, et, en apprenant qque letranger est un comle fort riche, et
en disant. - Pourguoi donc dimet il aussi cet endroitd
quil va hahiler le prys, madamne Alontrisor lache aussi d'etre aimable.
De retour cherses hotes, le comte ne parle pas de sd promenade) Hous venions adresscrune prierc a nos chers voisins, dit l'ophie.
Au malin. Victor, remis du trouble qu'il semhlait éprouver la veille, Quclqzues amis de Chérise trouvant dams ec payi, nous voulons donwer
A retrouve son Csprit et sa gricté. Ia Conversation, les manières de une petilefetc... un petit bil... C'est un immpromiptul... Il fautyzue celi
 Dalmer plaisent a W. de Pergenne, qui lrouve dans le jeune homme( dit lieu demain, les amis de Chéri étant iorcés de repartir bieniot.
Mne grande resscmnblance avec ce que luimeme Slait a son age, il. Qui, dit Chéri, ce sont des bonneliers qui voyagent pour leui
Aimc aUssi a Causer avec Dufour, dont lhumeur originale le fait rire. Maison de COmMcrCe,
Wuilleursil recherche les artistes et cullive les arts avec sueces, mais Cesont des Regociints tris-riches, dit Sophie cn interrowpalit
avec haintKlme, le comte se montre moins Causcur, il semble quun sou Épour. Tiukn c'est unc soirée sans prétentioul... Ct nous esperoi
Souvenir désagreable vienne frapper son csprit dis Quil envisage le quevous voudrer bien l'emhellir, dinsi que toute votre socisté... Ct si
blesse, en lexuminant il dit a Wl. de Hoirmonl : - Ce monsieur.. Monsicur le comlte vouldit aussi nous ldire l'honneur de renir avec
hlcssé.:. SC nomme Daint Klme,... Ct c'est un amliintime de votre hedu. mademoiselle...
M Ml. de Tergenne aecepte cette invitation, dinsi que toute la sorieté.
frère?