MADELEINE.
23
a ce que Cela séclaircisse, dit M. Pomard, dautant plus que madamneetout de suite deux ou trois nouveaux. Madame Bonnifouy re-
m'A accust d'avoir des distractions... Ct Guand il s'agit d'argent, une pousse sa chaise et quitte l table en sécriant: - J'aime autant y
tclle supposition me blesse. - Mon Dicu! monsieur Comard, vous renoncer... C'est Comme si on me prendit deux sous dants mi poche..
prener fcu comme du phosphore... Jai ditce mot la comme un autre...  m'est impossible de suivre monsieur! - Wlais, Maddme, j'ai pouir-
Ahs j'ai une douleur dans le coté... je ne sais pas si j'ai de l'anis cher( tant repité toutes les fois que vous l'aver désiré.  Dh! C'est égnt,
momsicur, je ny suis plus... Vousaverune manière d'allcr... j'en aild
moi... - Il ne s'agit pas d'anis, ilfaut que le déhcit sc retrouve...
VVictor, qui voit le mnomnent ou les deux sous vont amcner une que. tetequimepele!.. Sereprends md misc... Jjenesuis pas decetlepoule.Ci.
Telle, s'empresse de dire que c'est probablement lui qui nh pas mis, A la partic suivante, maddme Bonnifous retrouve sa honne humeur
il complele li poule, ce qui rétablit le caline.
en s'ecriant :. Pour moi, enhn! C'est le cing qui m'a fait Grgner...
 Attcntion, je commence ! dit madame Bonnifous en prenant un Jai cu le guaterne et le quine tout de suitc... Ciomtme cc jeu-la cst
air doctoral. Le vingt ct unI... Je l'at... Le trente !..: Je ne l'ai pas...J Hirarrcs... j'attendsis le quinre, qu'il me fallait depuis longtemps, et
le quatre... je l'al... _ Est- Ce quil est indispensable qu'clle nous) je gagne par des numéros ausquels jc ne pensais pas du tout... Oh
dise : Je l'ai ou jene l'ai pas avec le numero ? dit Dulour avec impd.) c'est un jeu bien piguant !...
tience. Qucst-ce que ca mc lait a moi, ce quelle a et ce qu'elle n'a Pendant que madame Bonnifoux fuit ces rélesions, tout le monde
(Se leve, et chacun se dispose a refsgner sa demcure. Al. Courlois al
Wasi..
Hlais mallame Bonnifoux continue en sjoutant Coujours une réllexion lume une lanterne, qu'il emporte toujours guand il wa en soirée,
apres chaque nuinero : - Le trente. deut!... je l'avais trois fois sur ML. Pomardl prend sa sceur d'un coté et s canne a dard de l'aulre, md
mes Cartons d'hier... Le quatre vingtdix I... Ah, Coquin I... ah! scé- dame Bonnifouz rclroussc sd robe, oteson abstjour ctmet ses luneties
lérat do qualre-vingtdix I... C'est toi que jattendais tout a Theure !... dans sd poche en disant: - He vous en allck pas sans moi, monsicur
tu arrives lrop tard! c'est égal, je vais te marquer... mais, si tu étais Courtois, vous saver que vous me melter a mnd lorte. -- Oui, madamne.
Venl l'unlre parties... Ch! comme le talon me demangc!... Ch, que)- Adieu ! mes chers voisins... Le jeu a été hien méchantt ccsoir..
C'est diolel... C'est comme si on me picotait avec des épingles..._ Sans ce dernier coup, je perdais vingt-huit sons!... Ahl madamc
Ah cils miclame, Cst.Ce que nous jouons au tilon? dit Dufour d'un Montrésor, je vous enverrai Rose pourque votre cuisinière luiapprenne
Grand sung-Ccoidl. - Monsieur, c'est queceld minquiete . on prétend a faire le potage aux Croutons... 'ai toujours des soupcons de co-
uue c'estsigne de gorilr , je crains horriblement la goulte!... J'ai cu liques... Guoique cd... Mais Ce diahle de jeu vous acocuinc... Ct pour
ucux dle mes parente 7ui... - Madamne Bonnifouy, nous allendons que( tant iy suis malhcureuse depuis guclque temps !... Vourvu que j'aie
Tous lirier, dit maliir, Montresor. - Cest juste... m'y voild... Ohl de la graine de lin cher mois... Mlonsieur Courtois, je suis prete.
WI. Courtoisa pris le bras de madame Bonnifous, la petite lucie d
il faudra ahsolumnclt izue bonne amie fasse som jeu Ce soir... Onre!..
Je l'ai... Vingt!... je me l'ai pas. Cest singulierl... je croyais hien pris la lanterne, et chaque socière regagne sa demeure. Celle de Pré
l'aroir... DifneufI... GA me fdit un petit ambe... Ah! madamne Klon) ville revient nalurellement dans le méme ordre que lors du dépatt,
trésor, arcL-Yous Cntendu parler dune nouvelle invention gu'on ap. Victor donne le bras a Krnestine, et Dutour marche d coté de son
pelle des Clysoirs?... - Oui, madlarne. - En diton du bien? Mari. Pour revenir, la nuit était sombre, tres-peu de lune éclairait
Lraucoup de bien, mailame... - Vingt quatre !... Jje ne lai pas... Je( les chemins. Dufour se relourne en vain, il ne peutdistinguer si Vic
Youilrais bien qu'une de mes Conndissances en cht pour en Cssayerun tor lient autre chose que le bras de maddme de Roirmont.
TcN... QuaranteCing!... Je l'ai... Wlalgré Cela je suis tellement habi-
inée a bonne amie que j'aurais de 1d peine a charger. Le quatre.
CuivirRE Al. . Le Vieuy Ché̀ne.
vingls!... Je l'al... Le dixhuit!... - Monsieur, vous aver le Guatre-
vingls... Ct vous ne le marquer pas, dit la petile lucie a Victor, pres Depuis que Madeleine demeure de wouveau a Bréville, Jacques
Le qui clle est assise. Le jeunc homme regarde prohablement ses vient souvent de grand malin se promener dans la plaine qui est de
nutaéros, Commme WL. Pomard, en pensant i antre chosc. Mlais les) vant la maison du marquis. De sa fenctre, Mladcleine apercoit le
CChfanis Cont attention a tout, ct la remarque de la petite fait congir paysan, alors clle se hdte de descendre, et va rejoindre son ami Jac
TLadame de Hoirmont.
ques qui, avant d'aller u ses traraur, Cst content lorsquil a cause
 Mlademoiselle fucie, vous regarder doncsur les cartons de monuclques instants avec la jeune Allc.
Gicnr dit madame Bonnifouy. Ga Re se fait pas, mademoiselle, on Le lendemain de la partie de loto, Wladeleine, qui, en quillant ld
ne doit pas regardersur les cartons des autres , C'est tricher. - Com. modeste maison de Crandpierre, n'a pas perdu lhabitude détre mali
Mchll madamne, C'est tricher que d'avertir monsieur quil a oublie def nale, était a sa croisée au point du jour, clle aperçoit dans la Caml
MurGuCr un HLnero sortis - Oui, mademoiselle... Vous ne dever pafne lhommmne en hlouse qui tient sur son dos sd pioche, sous son
Tous occuper que de votre jell...
brus un Gros morceau de pain, Ct sc rend a son travail en regardant
lit madlame Bonnifous djoule a demivoiz. - Je ne peus pas souf souvent la fencire de la chambre de Mladleleinc. Fu trois minutes ld
frir jouer avec cette petile hllc.Id... Don oucle est trop bon... EstCe petite est descendue etse trouve a coté de Jacques.
qu'd doure ans une demoiselle doit jouer déja au lotol... Ga devrait). - Boniour, Wladeleine, dit le paysan cn pressant la main de Id
tricolcrou filers... Mdis son oncle se lisse gouverner par ellc... Je jenne Kllc. - Boniour, mon cher Jacques... C'est bien aimable ae
crois quil tombe em enfance!...
Vous de passer par ici... CA fait que je peuf vous voir un Moment.-
Pour achever de desoler la vicille dame, C'est encore la pette Lucic Bonne Wladelcine... Vous ne vous cnuuyer donc pas de Causer Avec
mui Gugne la partic. Mladame Bonnifouy en fait un bond sur sa chaise,aques?... Moi... je Crains quelquelois depasser trop souvent... Wlais,
Gui mangue de la CAsser.
Parce que je pusse icl... Sous vos fenetres... CA ne vous force pas i
 Apres madamne Bonnifouz, le sac passe auf mains de M. Pomard, descendre... Jue je vous voic un Moment d voire croiséc... Gue vous
qui nomine le dixhuil pour le quaticvirgtun, ct le seire pour le me fassicr un petit signe de léte pour me Montrer que Vous Avek Vu
soizante et un, touyours par suite de ses distractions, er qui amene) rotre vicil ami... Et je serdi content, ma chère enfant.- AhI Jac
une scene tres- vive entre lui et la vicille dame. A chaque poule ques!... Comment pouveryous penser que votre présence n'est pasu
Muclle perd, clle devient de plus mauvaise humeur, se plaint deses plaisir pour mois... Wétes- yous pas mon amil... N'aver-Vous pas le
ifrCurs, desa cuisiniere, et fait répéter les numéros lirés. Hladame premier recucilli, protège l'orpheline... - J'ai fait ce que me dictait
Montrisor pousse des oh! et des ahl aux wuméros qui approchent de mon cacur, ce que je ferdis Cncore... pauvre Wladeleine... Car je vous
Celui quelleatlend. ML. de Noirmont ferait volontiers comme Wl. Cour aimte commie md hlle... Mais laissons celd... Dites moi, étes-vous toll-
l0is, Ct Bufour regarde altentivement si la personne qui lire nomimejours contente, Aladeleine, depuis que vous etes revenue hahiter ccltc
Maison ?... Comtinent se conduit-on avec ous ?- Qh I bien?... tres-
Czaciement loules les boules.
BienlotNL. de Hoirmont parle de se retirer.. Wlais je n'ai prs gagne bienI... tout le mondle est bou pour moil... Ernestine metraite Comme.
une scule parlic! dit madlamne Bonnifouy, il faut au moins que je autrcfois... Ct Ce monsicur... Gui le premier d parlé de moi icl... Vouls
Sagne une lois... - Wous aver dit etre incommodée, madame, et je M. Victor Balmer... ch bienI quoique ce soit un monsicur de
Nensais que cela vous faliguerait de jouer tard. - Ahl monsicurs Paris... Il n'est pas ker du tout, il Cause souvent avec moi. Cie n'est
J'aime lant lc loto quc j'ouhlie Coutquanil j'y suis... mais aussi c'est ld pas commme WL. de Saint Elme, l'ami d'Armand... Iil me regarde a peine
SCulc passion que je me sois connue... - Il n'est pas tard, dit Vic. cclui-ld... ou bien, c'est avcc uu dir... Comnmle si on était trop heurcuy
lor, cucore quelques purlies. - Comment, monsieur Valmier, vous d'ohtenir un de ses regarils I... Jandis que Wl. Victor, Ce nest pas
Irener gout iu lolo!... Je vous Cu luis mon compliment. - Je ma- Celas... Il est sl simple... C'est-a-dire sl dimable... - Ft vous ditcs
uuie loujours de ce qui plait aux autres. - Il'est tres-Gilant, ce que madame de Roirmont vous temoigne une tendre amitie ?- Oui,
jeune hommiel estil pour longtemips dans ce paysl dit mailame Bon- e merepite souvent qu'elle est bien contente de m'avoir avec ellc...
miloux a Hl. Wlontresor, qui ne lui répond pas.
que maintenant je ne la quitterai jamais... File veutquelquefois mi en-
 Th bienI Chéri, yous ne réponder pas a madsme Bonnifoux)mener dans les sociétés ou clle Vd... Mdis jaime micus alors rester i
Qu'est.cc que vous aver ce soir?... ou donc Ctes-vous? - Ahl par muison... Il n'y a Que dans les promenades que nous iaisons... Alors,
don... Je n'uvais pas entendu, madime... Depuis guclque lempsyousoe c'est ordindirement By. Viclor qui vient avec nous, je ne re
Re menlender pas non plus...- Comment! je ne vous Cntenils prs?- fusc jamais d'y aller... Wl. Victor donne le bras a ma bonne amic...
Sullit, monsicur!  Allous, C'est a moia lirer, et je viis mener celaisil me le donne aussi d moi... Et il court... il jouc... Iil rit avec Moi,
Tondement, dit Dufour. En clet, il a hienlot mis la vicille damne au iout comme arec Einestinc.. Ch! nous faisous des promenades bicn
abois : a la sitieme boule clle n y est plus, clle perd la lete. ln vain amusanles !... Wl. Victor est tris Gdi... Quelquefois Cependant...
elle dit à Dulour de répéter, en renommantun Huméro, le peintre enrésbicnl, dit Sacques avec un Mouvement d'impalience, miis