60
MADELEINE.
départ de Saint.Elme. II prohle de cette occasion pour essayer deveut le pousser au crime. Il se promet de ne plus revoir SdintKlmc.
faire. un peu de morale a son beau.frere, celnici nesemble pas li Lrentre et senferme dans sd chammbre, ou il passe touic lu journec.
Couier. L'air sombre, le regard hré vers la terre, Armand est forte Le lendemain il we descend de cher lui qu'au moment du diner. Il ip-
ment préoccupe, tont d coup il s'ecrie . - Quand doit revenir M. depreors qu'on a reçu dans la matinée une lettre du comle. II esli
Alonicornet ct annonce son retour pour le lendemain.
Pergenne ?
 Mais avant peu, je pense... _ Mon oncle m'a promis de mecrire)Ainsi, dit la jeune Fmmd, demain matin nous irons du-devant de
quand ilsera à Monicornet, dit Emmd, ce n'est pas loin dici, il doit mon oncle, n'est ce pas, madamel puisquil doit quitler la voilure d̀
J aller en revenant de Paris. . Cest d neuf lieues tout au plus, reSissonne. - Oui, dit Frnestine, aussitot apres le dejeuner nous nous
prend M. de Roirmont. Puis il y a deswoitures qui conduisent jusquy( meltrons en route.
Dissonne.. Rous pourrons, aller au-devant de M. votre oncle. - Ahl Armand se sent soulage en apprenant que le comte ne reviendra
il ne le veut pas,.. mais C'est Egal, si madamne de Roirmont veut bicn pas la nuit par les bois. Apres le diner, il sort, etcelle fois il nhesitr
J venir, nous irons Coujours... Nous viendrer aussi, n'Cstrce pas, mon.pas d so rendre a l'endroit ou il a lhabitude de trouver Suint- Vilme.
Sicur Dalmeri
On est au mois de septembre, les jours sont courts, les nuils de-
Victor Sincline sans repondre. Frnestine les regarde tous deux eneentfraiches , il commence a faire sombre lorsque Armand reM-
répondant : - Qui, nous irons... Caf je n'ai plus que peu de temps aSaint Elme. Il lui apprend le retour du comle pour le lende-
Tester dans ce pays, et j'aime a le parcourir encore... Celd mne rappel.( main et la partic projetée par les dames.
(Eh bien! ne pensons plus a cette affaire, dit Saint Klme , je
lerd... MRes promenades de cet ete.
 Ahl mnadame ! pourquoi dites-vous que vous n'aver plus que peu voulais l'obliger... tu ne le veus pas... d ton dise... Jouche tes vingt
de jours a rester dans ce pays?... Estce que vous penser d vous en mille francs... Demain je partirai pour ldon... Je quitlerai d'abord ce
allerl... CE serait bien mal.. mnais Certainement mion oncle ne lesouf. costume, et je fattendrai pourretourner ensemble a Paris.., ou je de
frird pa5... Mlonsieur de Noirmont, n'estce pas que vous n'emme- sire que tu échappes d ton Creancier.
Armand fait divers projcts pour son relour a Paris, Lout en Causant,
Rerer pas madame de bien lougtemps I
 Mles affaires me rappelleront a Mortagne, mademoiselle , mais, ces messieurs ont marché a travers le bois. Bientot Saint Flme sarrite
si ma femme désire rester encore quelques scmdines avec vous, je suisCh s'ecriant.
bien loin de m'y opposer. - Ah' vous resteret, madames - Hon, Nous voila lout pres de la mdison du garde... Ohs je ke veux
mademoiselle, non, malgre le plaisir que je goute avec yous, je sui pas y entrer... Je ne veur pas que Jacques me voie sous Ce Costlme...
Vrai mon mari... Puisque je dois quilter cetle maison, je crois que le dI m'a rencontre une fois dans le bois et regarde avec atlention... Miis
il ne m'a pas reConnl...
plus tot serd le micul.
Hmnma n'ose insisier, elle voit Frnesline si triste qu'elle craint d'aArmand se dispose a relourner sur ses pas lorsque Saint.-Klme le re-
voir dit quelque chose qui lui ait fait de la peine. Victor se lait, il lient par le bras en disant a demivoir :- Attends... Altends... Cui
souflre aussi, il se reproche toules les peines quil cause a une Lemme estce qui entre cher le garde?... Oh! pour le Coup, Cest ld fortule
qui sans lui jouirait encore de cette existence calme, douce, quisem. qui nous lenvoic... Piens, voie loimême. - Crrand Bicus c'est le
blait devoir etre d jamais sou partage, il sent en ce moment que les( comte de Lergenne...  Je ne veur plus m'en aller mdintenant....
hommes se jonent irop legerement du repos, du bonheur de celles qui Le comte chez Jacques I... Il ne veut sans doute que sc reposer un
ont le malheur de leur plaire, ct que souvent ils ne laissent que des instant... et dans quelques minules il fera lout a fait nuit...- Als
Baint Klme, penserdis- tu encores.... - Bilence I.... Ct ne boul.
larmes la oil ils nont cherche que le plaisir.
Armand a quitte le salon. Il wva sc promener au fond des jardins. II Seons prs.
marche avec agitation , il presse ses pas, ilsemmble vouloir se sousirdire Cest bien ML. de Fergenne qui, apres avoir ezamine ld maisonncle
auf penstes qui l'assiégent. Parfois il sarrete et porte la main a son du garde, vient dentret cher Jacques, qui est alors desis dans une
front en muriurant : . Wlais Comment faire J... Que devenir?... La salle bassc a coté de Madeleinc..
vie que je mene ici m'est insuyportable..: Cependant... jamais je ne- Peut om se reposer guelques instants chez vousJ dit le Comic cn
Consentirai... OhI le proiet de Saint-Klme est affreuy I.., mais il ne( s'arrétantsur la porte de la miaison,
Verécuterd pas... A'ailleurs C'est impossible...
( Qui, monsicur, oh I tant que vous voudrek... Ct vous rafrdichir
le jeuve homme rentre dans sa Chambre, ce que Baint Kline lui a meme.- Je vous remercie, je we désire que me reposer,.Asscycr-
dit revient sans Cesse a sa penste. La nuit, il ne gokte pas un mo.J Yous, monsicur... Mladeleine, veurtu donner de la lumiere voild le
ment de repos. Le lendemain il se rend cher Jacques dans l'espoir jour qui baisse. - Oui, Mon Ami.
Guaupres de la jenne Klle il trouverd un peu de Calme, mais cest en Id jeune klle revient bieniot avec une lumiere, alors le comte s'e
wain quil veut se distraire, même a coté de Madeleine, le souvenir crie :- Je ne me trompe pas I.. C'est la jeune Klle que j'ai rencontrée
des quatrevingt mille francs le poursuit, il ne reve, il ne songe qua ( ily A quelques jours dans la plaine de Giry... sous le vieus chénc?-
Oui, monsieur, c'est moi... je vous reconnais bien aussl.
Cet or, qui fond si vite dams Ses mains.
Madeleine regarde le jeune homme avec inquietude et lui dit .-) Lecomte regarde ensuite Jacques pendant longtemps, si bien gue le
Qu'aver-Yous donc, mowsicur ArmandI wous sembler plus triste qu'i garde s' écrie avecsd brusguerie ordinaire :
Nordinaire. -. Je nai rien... Tien de nouveau. - Ohs si... VoUs avek Est ce que monsieur me reconnait aussif - Mlais... Ce Serait pos-
du chagrin... Tais j'en devine le motif, votre saur me la dit. - sible...  Moi, je nereconndis pas monsieur. - Je le crois. Vous ctes
Comments que vous a dit masceuri - Que votre proprieté allait etre Jacques... Vancien laboureur qui demcurait a Ciry3- Cest moi
Vendue a un Stranger... Vendre la maison ou l'on est nel... ahs Celd( même... Et monsieurl... - Je suis aini de M. de Roirmont, et je
doit faire bien de la peine... . Oni, Mladelcinc... en cllet... Celte viens d'acheter la maison qui appartendit du Marquis de Brtville.
Venle m'occupe sans Cesse. - Wlon Dicns que wai je ćté riche I... Je)- Ahl c'est monsieur qui d une nicce... bien jolic!... S'écrie Wld
Voudrais tant vous voir heureuy.... Ohl oui, je vous dime bien I... Ct deleine, puis elle baisse les yeur comme honteuse de ce qu'elle vient
Je ne rougis pas de cet amour-Id... Il est si purs... Ah I vous ve me de dire. Le comte la regarde en souriant et répond : - Oui, Monch-
Croyer pas peut-Ctre I... Tais la pauvre Madelcine aurait donné sd vie fant, j'ai une wiece fort jolic... Mais Comment saver-vous celdi
pour vous et votre sceur. - Bonne hlle... Je vous crois... Mais yous- Cest mailame de Roirmont qui me Va dit. - Vous Conndissei
ne pouver rien changer a mon sort... Adieu ! Madeleine, adicu lu madame de Noirmont? - Pui, monsieur.
Armand s'est floigné. de la maison du garde, il se rend a lendroit) Madeleine n'en dit pas davantage, clle va prendre son ouvrage ef
du bois ou la veille il s'est repost avec yaint-Eime. Un homme mal semet d travailler. Le coite reporte ses regards sur Jacques , il éprouve
wêtu est assis sur un tionc d'arbre. Armand va passer sans s'arreier. une Secrete jouissance a revoir le paysan, dont les traits fortement pro-
Ciet hommne Vappelle... C'est Saint.Klme qui a barbouille son visage, noncés ont peu soullert des attcintes du temps,
Janni sa peau, rast une partie de ses sourcils, et s'est rendu tel.  Est.Ce que monsieur vient de Breville maintenant? dit Jacques au
lement meconnaissable qu'Armand est guelques instants avant de le bout d'un momnent. a Hon, jy retourne au contraire. J'ai Cie passer
deux jours a Paris... puis j'avais affdire a Montcornet, a Sissonne... On
TECONBAItrE.
 Comment ie trouves tu I dit Saint-Klmc. - C'est incroyable I ne m'attend que demain cher M. de Roirmont, je le surprendrai en
 J'ai joue la comedie, je sais me grimer, et, si je l'avais osé, chezarrivant cesoir... - Et monsieur va devenir proprieidire de la maison
Yous certes le comte ne maurait pas reconnu. - Commentl - Wim. de feu M. de Bréville) - Oui, mon ami
porle s Qusnd arrive.til, ton acgnéreur J - Je n'en sais ricll.... Je Jacques pousse un soupir, Madeleine en fait autant. Le comte les
Dense que tu as renonce d ton proiet? - Hon, mon cher, je veuy te regarde et reprend . . On dirait que celd vous fait de la peine?...
Servir malgre lol.. - Tu l'esperes en vain. On doit aller au devant du Dam, monsicur, ga fait toujours de la peine de voir une Maison Cham
Per de maitres... : Vous aver connu le marquis de Bréville ? - Pus
Comte jusquis Dissonne des qu'il annoncera son retour.
Saint Klme frappe la lerre avec fureur, puis reste quelques instantsmaquis que sa femme... Celle. la faisait du bien a Toulle monde
en méditation... Ebhn il reprend : - Si tu veus me seconder, je suis( dans le pays... - Le marquis n'avaitil pas Époust mademoiselle
Encore certain de réussir... Lu m'ouvriras une des portes du jardin Jenny de luceyI .. Cest Ca mnémne... Ia bonne, la douce Senny... Pst
dont tuas torjours la clelsur tol... Je mintroduirai dans ta chambre...Ceque monsieur la connuef - Hon... Mdis une parenle que j'ai cue
Je m y cacherdi... Cnsuilc.... Non... RoM... te dis je!... N'y Compte dans Ce pays m'a souvent parle dclle avec Eloges, et clle épousd le
marquis de Bréville par inclination.... Ch! que nou pas... Ld pauvre
Nas... Adieu I... je ne veus plus Centendre.
Armand s'enfuit a travers le bois, il sent sa faiblesse et craint deemoiselle en avait une autre dins le Caur... Ct malheureusement
Couter cclui qui lui a déja fait faire tant de fautes, et qui maintenant pour un mauvais sujct... Yous savc2, de ces beauz freluquets du Grand