MADELEINE.
45
Il dit quil ne revicndlrd pas... Ah! je sens que je prelere le voir en ld porte. Aliis cllc pense... Clle pense beaucoup... (tant de choses de
Aimer une unlre que dene plus le voir du tout... Wuilleurs, il m'dime waient alors l'occuperl) et, lout en pensant, elle ecoule si on ne
n peu mainicnant... il m'uppelle son amic... C'est quelque chosc que rouvre pas ld porte de la chombre de Viclor. Pres d'une heure s'est
l'amilic... Ct on dit que ga durc plus longtemmps que VAmour.
Ecoulée, Ct personne, erceplé le concierge, n'est encore leve dans li
la soirće sc passe Asscr tristemnent. Victor boude dans un coin du maison. Cour se distraire, Mladeleine se met a la fenetre, clle n'y est
Salon. Frnesline est réveuse, agitie, clle regarde souvent Victor, puis, que depuis peu de temps, lorsquclle entend les pas d'un cheval, elle
Quand il leve la late, cllereporte bien vite les yeus dun autre colé. ne peut voir du coté de la route, mais clle peut apercevoir dans la
Dufour fait un petit croquis didée de la grosse Kanctte, en altendant Cour. Les pas du cheval se sont rapproches, et bieniot Mladeleine voil
quil lafasse poser. Mladeleine travaille ctse tait, suivantson habitude, M. de Roirmont qui met pied a terre, conke sa monture au Concierge
Ct cnire dans la maison.
A moins quon ne luiadresse ld parole.
 Nous ne Voyons plus nos voisins WL. Ct mademoiselle Pomard, Mladeleine se sent flacée, clle ne respire plus. Une idee terrihle
Ait tout a coup Frnestine pour lacher de ranimier l2 conversation.I se presenle d sd pensée, et la terreur qui l'agite est si forte, Gue,
Nous vous ennuyer apres cuX, madame) dit Viclor d'un air ironique. pendant guelques instanis, ses idées se perdent, clle ne sait quel parii
Hou, monsieur... Vous saver bien dailleurs que maintenant je nependre, elle craint de soupconner a lort firnestine, clle n'ose des
m'cnnuic plus, mais je crains que M. Dufour ne pense pas dememc...cendre. Clle balance. - Etpourtant si clle est Id... Se ditcile. M. de
Alaimait la gaiete de mademoirelle Clard... - Ohs ouic.. Clle est fort Hoirmont estsans doute alle a son appartement... wil ny trouve pas
Gaie, cn cHet, dit Dufour sans quitter son dessin ; c'est une jeune( sd feminc... Sil allait venir cher Wl. Victor... AlI.
Wersoune quiaime beducoup d rirc... Ct quand je la verrdi... Certdine.I Mladcleine n'hesile plus, clle descend rapidement l'escalier, et va
menf je rirai cncore avec cile, si clle veulbien le permelire... Mlais frapper a la porte de Victor en criant d'une voin etoullée.- Duvrer-
vous n'alicr plus les voir, monsieur Dufourl - Hon, madame, non... Moi, de grdce... C'est moi... Bladeleine... Ml. de Noirmont est reve-
l'ai Vu guon me regarilait deja Comme un Épouseur... Et, tout hien Mll... h!... Je lentends en bas, il demande au concicrge si madame
Considlère, je n'Epouse pas madlemoiselle Clard. - Ahl tu es décidé est sortic... il monle... Alais ouvrermoi donc?..
maintenants dit Viclor. - Près décidlé. - Je crois que tu te maric) On ouvre. Bludelcine entre ou plulot tombe dans les bras de Victor,
ras dillicilement, mon cher lutour, tu cs si mehants - J'uime micny qui referme bien viic la porte.
etrrméliant que détreco... Ahs mon Bieu, madamne, je vous demande la jeune hlle ne s'est pas trompte . Frnestine est ld, tremblante,
Mien purilonl... Je Crois loujours Etre entre artisles, ce n'est pas, qua Epouvantéc par le retour inattendu deson mari. Klle we peut parler,
pres Cout, CC mot ld dit rien dindécenl par luimeme... Ct je suis) mais srs yeus interrogent Mladelcinc. Viclor, fremissant de lasitualion
Comme Boileau, j'appelle un chat un chat... Mlademoisclle Mladcleine, d'Ernestine, mais conservant cncore sa présence d'esprit, allire Wli
vousne dites ricm... Uous Ctes bien pensive ?...
deleine loin de la porte en lui disant lrès bas : - Est il vrui?... Wl. de
 Oh Kladleleine n'est pas causcuse, dit Ernestine cnchantie de Roirmont..- Est ici... je l'ai VIl...  Ahs... je Suis perdlne ?... je Vai
chiuger la Conrersation. - Quc voulcr-vous que je dise, ma bonne) bien mérile, dit frnestine d'unc voix mourante.. A.telle le lemps
Amics... Hlais Cout ce que tu voudras. - Ht rotre ami Jacques... de redescendre au premticr. murmure Vicior. - Hon... Icher... Ccoi-
il y d lougtemps que je ne lai apercu... Que devientil donci - II y te2... Entender-vous le hruit de ses hottes ? Il monte... Il vient sans
i aussi quilques jours que je ne l'ai vu.  Croyervous quil veuille) doute... - O mon Dieui que tairc?...- Altender... Cette arMoire
poscr pour quc je fisse son portraitl - Mlais... Je Re sdis pas, mon oil est ce portemantesul... madame peut s y tevir cachec... - Mais
Sicur, Jacqurs Asi peu de temps !... Vous ne peigner pas le soir. -I Silld trouve cachéc ici!... - Non... Fil n'a plus de soupcon, il ne
Fouft2 donc Guilserd enchante d'avoir soil portrait, qui serd éton. Chercherd pas... Ct il n'en aurd plus,.. j'ai trouvé le moyen de...
Hunt cle rrescinblunce... Frandeur Balurclle... en blouic... En honnet Onfraype a la porte, et aumémeinstant on entend la vois de Wl. de
de lainc... CCserd original !... - Dulour, il y Aencore le jardinier et Roirmont :- Hlonsicur Dalmer... C'est mot... Pardon si je vous
l2 cuisinière dans li maison : Cstce que lu ne ferds pas aussi lcur eveille de si bonne heure... Mais y'ai terminé nos alfaires, j'ai retenu
portrailr . Victorl c'est tres inconvenant Cc que lu uis la... C'est une place pour vous dans la diligence de laon,... Yous n'aurer pas
meme ridicule... Mais je ne me fache pas, parce que j'ui trop deid- trop de lcrsps... Vouler-wous w'auvrird je vais vous Conter cela)
lent pourceld. - Cest parce que je lesuis, mousicur, queje me per.I Les trois personnes qui sontdins la chambre se regardent avec icr
mels de plaissnter. - A la bonne heures c'est micnz, cd.
reur, enkn Victor répond : - Je suis i vous, monsieur, je me levc...
Viclora déja regardé plusicurs fois la pendule, il ne cesse de dire. Madeleine, aidée de Viclor, fait cxcher Frwestine, qui peut d peinc
 11 est tard... il faut se coucher. - Comme tu es aimable cc soir ! Sesoulenir. Pour ue pas la priver d'air, on laisse entrouverte lar-
dit Bulour. Ces dames n'ont que nous pour Compagnie et tu ne paries moire, Gui heureusement se trouve un peu masquée par le lit. - Ft
que dete Coucher.. Fache donc de rapporter de Paris des choses vous,... Vou5.. Mladeleincs dit Victor. - He vous inquicier pas de
plus Galantes,.. Ct n'oublic pas mes deux pantalons de nankin ct mes moil... Lout a l'heure wous me comprendrer mieuz...
Fn disant ces mots, clle ra s'asseoirsur lc lit, referme entierement
Sin fullt-Col5.
A Corce de répéter quil est tard, Victor fait enkin lever Ernestine, les rideaus sur clle, puis dit a voir basse : - Duvrer d present.
qui répond : - Qui, il est temps de se retirer... Chacun preni Viclor ouvre. II a un pantalonct une veste du matin. M. de Noir
Mne lumière. Viclor, ci disant bonsoir a mallame de Hoirmont, ld mont entre en disant : - Je vous di dérangé... Vous dormiez Cncore..
TrGArde d'une façon singuliere, cllc détourne la lète, il fait un mou) Dui,... je dormais, C'est a dire j'allais me lever, répond Viclor
Vemhent dimpalicnce, puis s floigne ct monte cher lui avec colere, en cherchant i surmonter son trouble, mdis il sent au contruire se5
m'écoutant pas Dufour qui lui crie.- Attends-moi donc!... Puc crdintes auxmenter en voyant que Hl. de Roirmont est devenu tout d
Aichle as-tu cc soir pour étre si presst de dormnir... ?
Coup sombre et soucieus, apres avoir jeté les yeux sur le lit, dont les
Mladcleine dit bonsoir a Krnestine , clle monte a sa petite chamhre rideauy sont soigncusement fermes. - Vous étes revenu... de honne
Qui est au troisieme, dans les mansardes, au dessns de la chambre de) heurel... dit Victor. - Oui,... beducoup plus tot que je ne pensdis..
Victor. Mladamne de Woirmont couche au prcwier. En se retirant chen Dés hier au soir j'ai trouve la somnmle qu'il me fallait... j'ai pensé guc
clle, scs yeuy sont mouilles de larmes, ct clle murmure d'une vois plus vitc yous partirier, ct plus vite vous verrier Armand... J'ai dlonc
atoullée :. Hon... I6 ne devais pas Consentir... Idis il dit quilnere. retenu une place pour vous, et comme la voilure part a neuf heures,
j'ai quitte laon au petit point du jour,... Aln que vous ayer le lemps
Vicndra pas..
Blidelcine dort mal, clle se sent inquiete, agitée, sans pouvoir d'étre pret,... mais vous prendrer mon Cheval pour aller jusqu'a la
bien se rendre compte de ce qui la tourmnente. Fllc pense a Viclor, ville,... On me le renverrd... Je pense que tout cela Vous arranged..
a lruestine. Au point du jour, ne pouvant plus reposer, cllese leve, Pui, Monsieur, oul... Cerlainement.  Alors je vous conscille dee
Shabille et entrouvre la fenetre. Les vapeurs du matin nesont pas en- vous disposer au voyage... Wlais j'aurais youlu que vous puissier dejen
Core dissipérs, mais lout unnonce une belle journée. Wludeleine veut ner avant de partir... Je suis entré chez md lemmme :... clle a Adija
descendre au jardlin, clle quitte sa chambre ct se dirige vers lascalier, quitle sou appartemient. - Ahl il fait si beaul... Madame est sns
Allant bien doncement, alin de ne rérciller personne dans la maison. doute an jardinl... - Oui,.. C'est ce que y'ai penst.
A peine a tclle descendu deux mirches gu'elle entend du bruit an.) out en disant cela, HI. de Hoirmont czamine Viclsr, dont le
Acssous d'elle. Lc sont des pus... puis le froissement d'une Tobc... On trouble est évident, puis il reporte les yeus vers le lit. Il semible in
Monic Vescalier... On sc hate. Mladelcincse sent presque effrayéc, clle( quiet, agité, et Victor ne sait plus que dirc. Enkin il. de Noirmont.
Se ilemande qui peut etre levé avant le jour... Flle reste sans Bouger.secrie:
On est arrive a létage qui est aul dcssous, on ne monte pas plus hant,- Cestbiensingulicr!... tout a lheure, en frsppantd votre porte...
on cntrc dans le Corrilor... Mlailelcine avance un peu lu léte... Cest( il me semhlait gue vous avier du monde ici... Que vous parlier d Muel
Firmestine qui vient de sc glisser légirement dans le Couloir... Bientot qu'un... Non, monsicur,... Vous Voyer que yous yous étes irompe.
II. de Hoirmont ne répoud rien, il regarde toujours le lit, tout d
une porle se referme avec pricaulion, ct om n'entend plus riel.
Bludeleine est toujours au hant de l'escalicr, immobile, frapple decoup les rideauz recoivcnt une vive secousse. Alors Hl. de Roirmont
Cc qu'elle rient de voir, mlis dautant encore et se disunt. - Lie n'est sc leve en disant: - Kldis noh, jerois al Contraire que je ne me suis
pas flic peulEtre... Je n'di pulvoir gucsdrolic... d peinc si l'ou y voil j pas trompe.
encore... Alais dois. je descendre?... IhI non... je pourrais li rençon Eidejisa main a fearté le ridleau. Il aperçoit alors Madeleine assise
trer, clle croirait peutetre que je lipie... Hentrous vile dans ma sur le lit, la jeune hlle a la letc baissee sur sd poitrine, Comme un
Chamnbre, Ct n'em sortous plus Avant quc lout le monde ne soit leve. coupilsle qui alteul sa condamuation.
la jeuilc hlle renlre doucement dans su chambre, dont clie repousse) Hl. de Noirmont reste frappi détonmement, mais Con front devient