26
MADELELAE:
de la fatigne, et ne lémioigne l'envie de rentrer. Cest d regret que bienindifférents encorc... Mais lu manière de les dire donne du prix Aux
Non retourne au lofis, muis en y reutranton se dits - Vous tacherons mioinilres paroles. Lout en suivant des yeux Frnesline lorseuaelle s'i
loigne aprés un Court entrelien, Victor coupire ct répete : - Cest
Valler plus loin demdin.
Cies irois personnes Eprouvent un Charme secret a etre cnsemble et étonnant Comme j'dimerais octte femme-lal puis, Cn se relourmant, il
tien qu'ensemhle, car ld promenade ad hien moins d'attraits pour clles aperçoit Mladeleine, que le hasard sans doute conduit prescque tou-
lorsquun voisin ou une voisine les dccompagne : alors on rentre plus jours du cote ou le jeune homnic va lirc. Alors Viclor va s'asscoir pres
1ot, on se falique plus vite. Cependant, dans ces longues promenddes, de la jenne Klle, et il paese des heures cntieres a Causer avec ellc,
la Conversation ne roule que sur les sites que l'on voit, sur les lieus parce quelle lui parle d'Ernestinc.
Gue lon parcourt. Jamdis rien ne sy dit qui puisse donner d penser Je crois que nous ne nous ennuyons plus icid dit un matin Du
que lespritsoit occupe d'autre chose, mais a difaut de l'esprit, le caur four d Son dmi.. Hon, plus j'habite cette campagne et plus je my
arle quelquelois. Lorsque, apres avoir marche quelquetempsseparés, plais... Dans les premiers jours, Celte existence tranquille m'effrayait..
Wictor offce son bras a Krnestine et a Mladelcine, il éprouvenne douce maintenant clle me charme... il me semble que je passerais volontiers
sensalian a sentir sous son bras celui de madamne de Hoirmont, il le ma vicici. - Ohl lu vie !... tu donnes touiours dans les extremes I...
Serre d'abord legèrement, puis tendrement contre le sien. Cetle action Moi, je suis content, je flais de honnes Etudes I... Loi, je ne sdis pus
fait. Battre son Cceur plus vite ct baisser les yeuz A Cclle qui cause son top ce que tu éludies... A moins quc... Ju te promincs souvent avec
madame de Moirmont... - Avec celle dame et Mladelcinc. -Ah)
Emotion.
VViclor comprend pourquoi maintenant le séjour de la cammpagne lui( oni... Je sais bien que Madeleine est Id... Flcaime beducoup lu pro.
semble plus agréable. Wlaclame de Roirmont lui plait, il ne se dit pas( menade, cette dime... _ Th bienI guly d t.il délonnant yu'on sc
cnCore quil en est amoureut, mais il se répete souvent: - J'Aimerdis promene quand on habite la Campagues... " Rien, Certainement...
Bien celte femmelI ct d force de se dire . J'Aimerais bien ! on dime muis son mari dime terriblement la chassc... Fst-Ce le cerf quil chasse i
( Dufour, j'espere que tu ne vas pas faire cncore de méchanles coil-
deja beaucoup..
 Mais a quoi me servirait de l'aimer, se dit encore Victor, Frnes. jectures... Alles seraient fort déplacées. - Ohl ne te fiche pas... Je
line est une temme trop penétrée de ses devoirs !... Je n'en serais plaisante, voila tout. - II y d des choses sur lesquelles il me faul pas
Jamais plus avancé. Je crois bien queje ne lui déplais pas ;.. Mais de meme plaisanters... - Je Comprends... C'est que C'est séricu.-
Ia a etre aimé il y A loim... Je serais bien heureux si clle m'dimait!... Madame de Roirmont est la vertu mlme, ct je be souffrirai pas gue...
il me semble que celd me sulirait... Lie que j'éprouve pour elle n'est) - Voila la première fois que je l'entends allirmner pareille chose :.
plus comme tous ces ammours que j'ai ressentis... Ct je ciois qu'il est) Je ne demanile pas micux I... Au reste, je me plais aussi beaucoup ici.
Je laisse le beau Baint-Kline parler, briller, trancher!... et M. de
plus doux daimner que de ne faire que desirer.
De son cdté, Frnestine éprouvait un Changement dont clle ve se Hoirmont répéter qu'il n'a jamais éte trompé de sa vic... C'est bicl
rendait pae comple. A ses yeuz tout prendit un autre aspect, charmée hardi de dire cela!... Ces pauvres maris!.... Ah! Dufour, tu es em-
de ne plus connaitre l'ennui, il lui semblait jouir d'une nouvellc ezis- Ruyeus. - Ah cal qu'est-Ce que lu as donc aujourd'huil je ne f'ai jd
tence, dans laquelle les journées, jadis si lonques, s'écoulaient avec mais vu si respectueur envers le lien conjugal... Ct pourtant je l'ap-
Mne étonnante rapidite. Dccupée d'un sentiment ou clle ne yoyait pas prouve... parce gue... enkin j'ai trenteGudtre ans, et je ne serdis pas
encore de mal, mais ou elle était etonnée de trouvertant de douceur, tropéloigne de... - Lu penses a te marierl - Mlais sans y pensct..
elle se demandait quelquefois ce qu'elle avait... Ce qui lui était arrivé si je rencontrdis un parti convenablc... Dis-moi, Coinment trouvesl
Nour n'etre plus la memne. Frnestine n'avait pas jusqualors conmil l2 mademoiselle Cilara Pomard ? - Pas mal... une boume hgure rejouie ?..
Mour, marice a dixhuit ans par des arrangements de tuteurs, cllc) - Ch' une bonne kigure rejouic... Ilsemble que tu parles d'un Bac.
n'avart vu Ml. de Hoirmont que deux fois Jorsquil devint son épouy, Chus ?... Flle a le ner tres-kn, tresbien fait.. Est-Ce que tu veuy
et H. de Roirmont n'étzit pas de ces hommes a inspirer sur le-Chamip lépouser a cause de som verl - Je me dis pas encore que je veuille
ne passion , d'ailleurs il ne sinquietait nullement de faire Mdlire un lépouscr... mais si le partietait sortahlc... On pourrait voir... V'abord
tendre sentiment dans le Ceeur de celle quil prenait pour lemmie. Sa Vige scruit convenahle, clle a vingt ncuf ans, cllc me lait leffet d'unc
tislait de savoir qu'elle était bien néc, bien alevée, SI. de Hoirmont ! honne ménagere... Je disclle me fait V'effet, parce qu'il ne faut pas
n'avail jamais pense quil pat manquer ld moindre chose i son bon s'en rapporter a lair... Liche donc... Sans faire semblant de rien...
heur et a celui deson épouse. Il y A encket des Lemmes quun maridzej de l'informer, de savoir Ce quclle aura de dot... Purlout pas d'indis-
de Convenance peut rendre heurcuses, et dont le caur ne Congoit pasI crétion ?... Je nesuis pas homlme d Epouser chat en poche... Quand je
un amour qui cuse des tourments. Hlenreus les maris qui ont de telles me mrrierdi, C'est que je saurai parfaitement d qui yaurai affuirc..
Lemmes! plus heureuy ceux qui en ont desensibles, etquiontsu cap.lais chut:... voild Armand.
Le jeune de Bréville annonce a ces messieurs qu'une lettre quil
liver toutes leurs affections.
Frnestine est loin de penser qu'glle dime HI. Dalmer, clle éprouve) vient de recevoir le force d aller passer quelques jours à Paris: - J'es
au plaisir dans sa société, mais clle trouve Ccla naturel, parce que pere que rous serc2 asser aimablcs pour alicndre ici mon rclours dit
Victor est aimable saos avoir ce jargon fatigant d'un petitmaitre niArmand.
lair suflisant de quelqu'un quil se croit sar de plaire. Frnestine ncvoit)-- Uui certainement, répond Dufour : j'ai cncore beducoup d'itul
donc aucun mal a prelérer sa Compignie a toute autre: si elle pensait des a faire, et Viclor mic parlait iout a lheure du plaisir qu'il Boille
Que cela put devenir dangercux. pour clle, clle fuitait Victor, mais ici... - Mlais nous serons peutetre indiscrcis en restant encorel dit
Mne lemine qui d toujours été safe, ct qui ne croit pas qu'on puisse Victor en hésitant. - Indiscrcls!... Ali vous plaisanier... D'ahord
Cesser de Vetre, sc ke tellement a sa vertu quclle ne voit pas le dan- vous etes ici cher moi, Car mon beaultere ne lerminc rien?... Hleu
Fer. Celte grande conkance en ses propres forces a perdu plus d'une rcuscment j'di trouve des fouds dilicurs, mais, ic vous le répete, oi
t'emine : on sclaisse aller au Chirme qui nous entraine, on ne cherche serd Coujours trop heureux de vous posseder. Wla saur ct sou Mari
Was Témne a interrozer son Caur, quand on le fait, la blcssure csiste,j mourraient dcnnui sans vous,.. du moins, je le crois... Je licherai
et il est souvent lrop lard poui la guérir)
detre hienlot de rclour- Vous nous laisse Ml. Saint Elmc? - Noni
Klais Msdeleine, a qui. Victor Re soxge nullement d serrer le bras, il vient avec moi... - Pourquoi donc lemmeneri - I1 n'a pas Volre
quil nekre pas lendrement, dont il n'épie point le moindre regurd,ue, il s'ennuie icl... Mdis nous revicmilrons ensemhle. Victor se
Cst Ce seulement son amiitic. pour Frnestine, sa reconnaissance pour) tait et parait contrarie. Dulour se dit: - Pourquoi diable Biilic
Viclorqui la rerdentsi Contenie, si henicuse lorsqu'cllc est'avec eny I( tientiliant a ce Saint-Kilme a prisent?
lille sourit des qu'alle apergoit Dlmer, elle rougit en lui prenant le Au déjenner, Armand annonce sou départ. Frnestine lait un Moul-
bras. Pauvre Wladcleinc! clle n'cst pas jolie, mais cela sufhra-til pour vement imperceptible et bsissc les yeus. Bladeleine, au contrairc, re-
l'empécherd'aimeri
aarde avec anricté Armand et Victor.
Vimari quivd souvent a la chasse et laisse sa femme en compagnieranguilliser-yous, mesdames, reprenil Armand, je be vous Cn-
avec des jennes gensmontre ung hien giande conkance d son Épouse, lave pas tous vos cavaliers, Wl. Dalmer et. HL. Dufour veulent bicn
Sins doute, c'est surlout alors qu'il cst beau dene pas Eu abuser! mais vous tenir compagnic... - Ci'est tresdimable de la part de Ces mes-
luisser Guelzuun expose A la séduction d'un sentiment qu on ne luid sicurs, répond Frnestine en ne regardant guc Dufour.
pas appris a connditre... C'est maladroit. LI y a des maris qui, par cil. Wladeleine ne ditrien, mdisses joues se colorcnt, et clle reprendson
cus, veulent laisser leurs femmmes ignorantes sur beaucoup de Choses, dir hahiluel.
Se Aaltant quelles auront mgins degout pource qui leur procure moins- Cerlainement, dit Wl. de Noirmont, nous savons heaucoup de pri
de plaisir, c'est tresmal Calcule. il y a daitleurs cher les dames un i ces messicurs de ne pas. nous quilter... mais C'est bicn dommige
instinct secret qui leur fait deviner, Guand elles n'en savent pas asse2.Quilsne Chassent ni Vun mi l'autre... Et il fant que vous particr aussi,
. Lesoir rennis avec toule la sociité, Ernestine ct Victor sont moinsmnsieur de Saint-Flme ? - Ohl C'est trés-urgent!... J'ai d parlera
a leur aisC... Ils se parlent peu, St regardent d peine, car, devant lc ministre de ld guerre pour un de mes cousins qui n'est gue capitainc
monde, ce n'est pas ceux quon dime le mieuz qu'on regsrie le plus. ct que je veuy avancer... J'ui aussi une audience d deminder au mi-
lorsque par hasard M. de Roirmont ne va pas a la chasse, Victor, nistre de l'inléricur.. pour un proiet dont je lui ai déjd parlé... Con-
Re pouvant se promener avec Frnesline, ne se soucic plus de conri Lusément, au dernier bisl de la Cour.
la Campsgne. Il passe ld journée dans les jardins, tenant un livre quil Ici, Dulour, tout en prenantson cale, tousse, et manque des étrail-
Regarde, mais guil lit pen. I1 va s'asseoir dans les enilroits que ma. Sler, ce qui inlerrompt un instant Saint. Elme, qui reprend : Mlais
ame de Koirmont afectionne, espérant qu'clle y viendra, ct son atecherai Tout cela, aln de revenir bien vile avec mon ami.
linle n'est pas lonjours trompée, ou ne sc dit que guclques mols,..ui, dit Armani, ct a mon retour, mon cherds Hoirmont, jes