MADEILINE.
Ce que Cela fait, Hludelcine? je n'en suis pas moins Arnand, ton cd-cez nous... Elle ne répondait jamais quand je la fronilais... Ct
Cela mne Causdit de lhumcur... J'aime guon mne réponde, moi.. Gi
Murude dli jeur.... Al!... Oul... Je Vous reconndis...
EtAlideleine, surmontant sa limidlilé, se jetlc duns les bras du mar. me donne occusion de crier.
quis, bientot les questions se succcdent avecrapidité. Quand on revoit) Le Frand haholein ne dit ricn. Aux premiers mots prononcés prr
Guelqu'un que l'on aime, on voudrait en un moment savoir tout cc madame de Hoirmont, il i étí s'asscoir dans un coin en lournant le
dos a la sociele, mais quanil Ilurelcine s'approche pour lui dirc adierl,
qu'il a lait, tout ce qu'il d pensé depuis qu'om en d élésépart.
Madelcine a conté en peu de mois son histoire, Frnestine s'ecrie . il se met i pleurer comine un veaul en sc Coguint la iéte contic
 Pauvre peliles... Lecucillie par pilié !... Mlais il Lallait donc m'é- le Mur
Crires... - J'ignordis oil vous étic2... . Désormdis, tu ne me quitlc-)- Consolcr-Yous, Eaholcin, dit Hladeleine, vous étes trop bon de
ras plus, tu resterds ici avec moi... Lu lc veuy hicn, n'est-ce pas, pleurer mon départ, je ne vais pas loin, ct je vous Verrai Cucore
quelquelois. - Oh! ce n'est pas ld peine, mamrcile, répond le Grand
Madelciner
Celle.ci ne répondl gu'en sc irlant de nouveau Clans les hras dc md- Garcon en sanglotant, puisque yous nous quitler, il raut aulant ne pas
damc de Hoirmont, puis cllc se rllourne vers Victor en lui disunt : revenir, mais je sais bici que je ne mic Consolerai pas!..
 Mlonsicur, C'est a vous que je dois Mon bonhcur... Jene louhlicrai) Vour meltre trère a l'uttendrissement gui scmble fagner la famillc,
Iamais! - Jous voyez hien quil ne s'azissait que ac vous présenier. Dulour s'empresse de s'écrier : - Fh hien! Madiuinc Crrandpicrre,
Guelgurs-ns de vos amis ontils vu yoire portruits... On a da eire
 Wlais sans Vous je N'aurais pas O3e.
Ernestine remercir aussi Viclor de lui aroir rendu une compegnecontents . Ahl ouis dit Grandpierre, ccux gni lont Vu out Aoure
pres de laczuelle clle espere ne plus conniilre l'ennni. Il est tout de Cujoliment tourné, mais ils ont tous pris le portrait de md Lemtme pour
Shile décidé que Wladeleine resterd a Breville. Lil jennc hillc Mr de celui de monsieur le Curé. - Prodigucr donc volre talent pour des
Mande pas micuy, Mais il faut ccpendant qucllc aille prerenir la fa-) rustress dit Vulour a demi-roix, c'est ieter dles perles i... des ancs
". Wous vous enrerrons vos Clets par Jaceques, dit lu femme de Crindl
mille Grandpierre.
 Nous irons avec toi, dit Ernestine, je veur remercier ceux qui pierre, qui, inputientée de la douleur de son lils, semible aroir hale
out pris soin de mi petile Hladelcinc..... J'espire Voir aussi ce Juc. de voir Hlullclcine s éloigner. I. a Compagnic n'a prs cnvie de prolonger
eues... Iui l'a lémoigue lant dintéret... Jachues... il me scmblc queson sijour ditns Ic Caharet. On dit adlicu auz paysans, ct l'on revient
Je me rappelle ce nom... II rehdit guclquelois ici du temps de nole cher le jeune marguis.
honne merc, n'estcc pasl - Qui, oui, dit Armandl , il vendit lravail.) Ve rctour a Breville, madlame de Noirmont emmenc Hfadelcinc dans
ler au jardinl... Ou bicn il faisdit des Comimissions... II avaitunlc kgure sou uppsricmicnt, mais, avant Theure de diner, clle descend avec Id
originale... Un dir Goquenard... Je ne l'aimais pas trop, Moi!... Mais jeunc kllc : Cclleci a changé de Coslume, ce n'est plus unc petilc
puicguil s'est si bien conduit avec Hladclcine, je l'en récompenseral. Villigeoise . Clle d Muc rohe blanche hien simple quclle porle avcc
. Ohi je suis hien sure que Jacques ne rouilra ricu... Il cst her, pruci, ctsous luquclle clle scmble timidle, mais nou pas gauche ct cm
euoigue pauvrC... Ll lui suthra de savoir gue jc suis Cucorc aiméc de
( Madeleinc ne vouldit point quitler ses ancicns habits, dit madnrre
NOl5.
Frnestinc fuit deja avec Mladeleine des projets pour l'avenir, Victor de Roirmont a son frère, elle prétendait etrc ici pour me serrir. Cier
Gouit du houheur qu'il a fuit naitre, Armand lui-mémre scmhlc moins lainement, jc ne le veun pas... Celle que mamnanl clérisguit ne serd
point ma Lomestique. Flle lravaillerd avec moi, m'aiderd dans le soin
ennuyé, mhoinls préoccupé de Puris, ct la pette socictí ne soufe pas
ail temps qui s écoule, lorsczue la voix de Bufour sc fuit cntendrc.
 Je présenle mes salululions A la socicté, dit l'artiste CIl S'avan-
eant, ct jai lthonneur de la prévenir que le déjenner est servi depuis
tres-longtemps... Cest ld Grosse Nanclie qui m'a dit celit.
- C'est vrais nous ne pensions plus au déjeunerI... dit Frnesline.
Ah! pardonnernous, Micssicurs, miis depuis longtemps je n'uvdis
elési hcureuse !...
 Thi mais... C'est mademoiselle Mladeleine, s'Ecric Pufour, ld
Jenne kllc de li maison ilu bois!... Je vois que Victor a fait S2 Coml-
mission... - Ohi oui, monsieur, dit Madeleinc, votre ami est bicn
hons - Il est loujours tris hon pourles jeunes Klles... Mais Celle fois
i1 u plus de mirite, parce que vous n'éles pas...
Dulour s'urralc, se mord les levres, il s'upercoit quil allait dire
ne sollise. Il tousse et reprend : - Parce que vous néles pas...
Commle les jennes hlles de Puris... On ne fuit pas altention a cclijolie
chute de phrase, Frnesline a pris le bras de Kldclcine, elle lcntraine.
⁋n fait peu dhonneur au déjeuner, les grahis plaisirs Comnme les
Grandes peines Cont lort a l'aypétit, on sc hatte de termiiner ce repas,
atin de se rendre cher Crandpierre et datre dc relour de bonne
heure. Dufour seul trouve que le déjeuner sc lermine trop viic,
Mais il n'Osc reluser d'accompagner la socicté dans la promcnade pro.
Jclée.
de md Maison. Iais je ne la rCgarilerdi jamdis Comme une femme de
Chamhre. - Tu as raicon, ma sceur, dit Armand, quant a moi, j'aime
Hailelcine comme si j'élais son frerc.
ln disant ces mols, le jeune marquis embrasse Mladeleine en lui
prenant ld léle a deux Mains. Dulour courit, toussc, ci pousse le pied
de Victor, qui se comprendl rien i Ces sifnes.
Uu grand bruit de vois, de chicne et d'armes, annonce le retour
des Chasscurs. WiWl. de Roirmont et Ssint-Flinc enlrent avec HI. Po
Mari, Guiestaussi en chasseur, ct dont la Cdsquclle, probalslement pou
Ménsger ea Coiffure, est aussi haute qu'un Cusque de Arafon.
"- Voicile vaingueur ! s'écrie Baint Elmnc en Miontrant M. de Noir
Mont. Flonneur a luis... il a lue deux pieces de plus que moi... Ct Cc
I pendant javais fait uu Asse2 beau carndge... Voyc2, mesdanies...
Srint Elmc montre sd chisse. Le miri d'Ernestine s cssuic le front
d'um air satisfuit en disant :- Oui, vouls tirc2 hici, mais je vous ai.
wincu... - Comment! WI. Pomnard etait arce vous? dit Armadl.
J'ui vu passer ces messicurs, je venais justement de netloyer mon
fusil a dcux coups, j'ai couru apres eux et je les ai rejoints... J'aiac
Heiucoup la chisse ?...- Et our est le gibier que rous arcr tué?-
Dh! quant a cela, dit Saint-Fline en riant, Il. Comard serdit fort em-
bartasse dle rous le montrer, cependant je lui di renroyé plus de dix
lierres... Gu6, par Complitisance, je truquais deson coté... Mais Wl. Po.
On part. Ernesline ne quille pas Hladeleine, Victor voit arec plai
maril les laisse Iranyuillemnent passer cntreses jambes ! - Ahl... Oul...
Sir que madame de Roirmont ne rougit point de donner le bras d une les lierres... C'cit qualors je pensdis... A une perdrix que je venais de
jeune hlle dont le costume est presque celui d'une paysannc. Il pense voir. - Lous Cnarcr Mdnqué deun supcrbess dix prs... -- Cest vral.
Yue son mari n'en fcrdit pas autant, et craint quil netasse pas a Blade mais en les lirant je pensais... A autrc Chosc. - Flil parait quevolre
leine un aussi bon accucil que sd fcmme. On arrive a la demcure de Cone VouS
V'altention de ces messicurs se porte bieniot sur Wladeleinc, qui s'e
CrandpieTre.
 Cest lu! dit Mlideleine a madamve de Roirmont en lui montrant( tait retiréc dans un coin du salon d l'arrivéc des chasseurs Cl n'arait
la maison qui lui a longtemps servi d'asile. -. Ia?... dit Frnestinc as Cncore ílé apercue. Saint. Flmnc gestionne Armand, Ml. Pomiri
Sudresse a Dufour, et MI. de Noirmont d s2 femic.
avec une expression de trislessc. Pauvre enfant! moi, j'etais riclc.....
Je ne mangudis dericn, et tu soullrdis mille privitions peutetres --Je- C'est mnon Ancienne compagne, dit Fruestinc, celte jeune per.
ne soullrais qur dc Me plus vous voir...
sonne dont ic l'ai parlé plusieurs lois. - Je ne Mic le rappelle pii,
On cntre duns le cubaret, ois, heurcvsement pour la sociéle, il ne répond Hl. de Roirmont, d'un ton froid. Sa lemme l'emtmène dins li
se trouve alors Aucun huveur. I.d lumille Granilpicrre Sc couloud en oi clle lui Apprendl tout cc qui concerne Mladelcine, ct ci
Nolilesses, ne sachant Comment receroirune si belle societi. Frnestinc qucile comple fdirc pour elle.
lcur apprenil le suict de sa visile.
Aux premiers Molsque lui d dit Armand, Suint-Floc A regurili lil
 Nous vous enlevons Hladcleine, ditclle auy paysnns : clle vient, jeunehllc d'uu dir proicetcur isscz impertinent , ct, sans atlendre qur
ainsi que nous, yous remiercier de tout ecqui rous aver fait pourelle,sonmialhni, il linlcrrompt en disant : - Hon... Do1... Je Coi-
mais Clle a retrouvé ses amnis denlincc. Leus que madlamne de Bri- prends... Cuc orpheline quclon prolipc... C'est superhe!... Cest 1.
wille nommait ses cnfamls élaicnt loin de se douler que leur jeune cont mantiquc?... Msis les proligées derraicnt tonjours eirejolics, alin d'i-
Nagne habilait dans ce bois. J'espère remplir les intentions de celle roir les moyens de sacquitier... Je l'engge, mon cher Armand, a ldi.
qul j'uimdis Comnie wn mire cir he me sépurant plus de Mladelcine. ser ce faricau sur les hras de ta sccur... Quc diable veuyIu fiii
Grandpierre ielicite Id jeune hlle sur le changement quiarrirc dans d'une Allcyui n'est pas jolie?...
ail sifuation, il l'embrussé lendrementen lai disant: - Gil me lait de- Unsumie, répond Armanil. --Ohi ohl man cher, il uy a poir
li peine de le perire, mon cnlant, et pourtant j'en suis bien aisc pour d'umitie entre jeunes gens ae serc diflérent.- Siinl.Elmnc, Iu isMi
loi, Car, Comme disdit Jacques, lu n'étiis pas a ti place chez nous.. Maniere de roir...- Qui est juslc... J'ai de l'expériences... Crois-
Ciclle éducation que lu avais reguc jusqui onrc ans... il l'en restaitoi lie de protéger des llles de Campayne quinc peuvenlte proe
lonjours queugue chosc, et Ca me gindil pour le demander du vin. Curer aucune disleaction, renis hien rlie ertic mdison ct retournons
 Dui, oui, dit la ricille Sécyucline, Wlallcleine sfra micur ailicurs  Paris, ois millc heirtés nous alicnilcut... Vst-Cc que lebeilt frere ne