I LTHIES
MADELEINE.
33
M.r Atour. - Ei ne Serdit pas encore unc raison pour manguer a ses( un charme qu'on ne voudrait pas changer contre l'indittérence, iis,
Madame, GuanRIl on dime hicnct qu'on cstaimé, on n'est jumais cntiiri-
Aevoirs..
Viclor ne répond rien, il se Contente de soupirer, puis, avec une ment malhcureuy. Ali vous ne comprener pus celd, rous, parcc uc
pelite baguelte, de tracer des ronds sur le sable. Frnestine travaille vous avez une dme Eroide, insensille!...
aveC beaucoupd'ardeur et sans lever les yeus. Lls Gardentlonstemps le Ernestine ne parsissdit cependant ni froide, ni insensihle en Cf Md
Silence, ne sc regardant ni l'un wilautre : C'est Frnestincequi le rompt ment: Clle était émue, oppressée : clle avait de lit peine a cacher con.
la première .. Se cCrois quil est temps que mon frère revienne.  trouble. Victor le voydit bien. muis il était trop adroit pour avoir V'itir
Pourquoi cCeld, madainel - Parce que la société de mon mari et la de s'en spercevoir. Inlin Madimle de Roirmont fait ui inouvemient
micnne ne doit pas suflire pour vous relenir ici, ct je conviens queour se lever, Victor la retient:
nos voisins ne sont pas non plus hien récreatifs. - Moi, madamne, je Degrace, encoreum inslant!.. Jj'aisi rarement le bonheurd'étre
erois plulot que vous me dites Celd parce que mon séjour ici vous enj Senl avec vous!... Non, j'ui déja eu tort de vous Ecouler...- Com
nuie, ct quc vous desirer que je purte. Th hien! vous serersatisfaite... ments je ne pourrai pas menle vous parler de mes peines... i Vou qui
Je n'ai pas mémic besoin d'attendre Dufour, je le laisserai faire le por les Causer? - L'ous me dites des choscs que je ne devrais pas entendre.
trait de WL. de Noirmont, je partirai demain, je vous débarrasserdi de lincore une fois, inonsicur, si j'avais lis faillcsse de vous Croire... de
md présence...  ln vérite, monsieur, vous avc2 lesprit bien mal vous dinier... a fuoi celd nous menernitils - Wldis a tout, si vous
fail... Vous prenct de travers tout ce quon vous dit... Si ie supposeI voulier. - Hotl, Monsicur... Iors mémle que je... Que j'aurais de
l'amilié pour vous... Je n'Oll
Que vous pouver Vous Cm.
NUVET AVEC NOMS, CESI pArCEC
que je le Criins,.. Vous ai-je
jamais lemoigne que voire
presence ne mefilpasagrei.
bled- Alais auesi, mailawe,
Comment pourcrvous Sup
Noser que je m'Cnnuie aVCC.
Vous... AvCC vouss... Gue je
woudrais ne pis euiller uli.
ANOment, Car JC nOSC DEMSCT
quil foudrd vous Muilier...
ne plus vous voir... Woml, Je
ne puis me fiire a cettcidee:
il mescmble que mainlenant
nous devons tonjours alie.
CnsChble... On Cst si Bici
pres de vous !...
Et Viclor s'est rapprocl
Al'Frmesline, ctil a dolici-
InCnt passc son bras Sous l
SICH.
 Prener Garde, Mort.
Sicur... Vous iller me fuire
piquer...  Mon Dicu, Mi-
Aaine, Cct ouvrige est don.
Hien presse que vous MC poil
wC2 pas le laisserl- Duell
nécessité de le quitters...O.)
peut bian Causer en travail
lant. - Elais on ne peut pis
Sculement apercevoir vo5
Veuy... Vos yeuk... Que jaime
tant... Vous sericr doncbien
Lachée de les lever un mo.
Menti...
lirnestine ne repond pas,
msis clle Cesse de regarder
sOI diguille, car culin C1.
m'est pas un Grand mul de
Vsisser Voirses ycuy. Cepen.
Mant Ceux ile Viclor ont une
espression si tendre guell
en est toule troublee, ell
Toule son OIVrsge em disanl:
 Je Vaisrentrer. - Juoi?.
Ω
INMTRIET E.
I
I EE
R
E
I
R
I E
N.
ΩRE
EEE
DS
F
RITTI
II
IT
I
II
ERIRE
C'
N
RRE
REEERITIRE
RETIITRIIR
R
IE
IEE
I
D
I

E
I
R
Ω
IE
R
11
DES
M
N
DI
1

I
D
Ω
EES
D
MES
NRAE
M
d  d
1
D F
RR
D
D
N
E

   d    t 
I
N 
IS
MNCS.
R

 
la fartie de lolo.
T
E
Restine digage Si muin de
Celle de Viclor, et siloigne
Wrecipitammnent en le luissivt
sous le bosquet. - Flle d
 or en regrrdant la jeune
I

N
IN
femme s'enfuir du coté de I
maison. Lt Cerendant Victor
< soneuee leatond
DTS
air plus satisfait : C'est Muc
 
probablement il avdit vul li
Présor Suppose, et sc rappr-
lait cette phrasc de WJ. Cré.
IS Tonte. Ilne faut jamais dire


emen d d
-- Boalt
En disant Ces Mots, Er-
a recuie emecme 
R


A. T
I
I

dois... Non, Jamndis I...
RT Al. Samaiel mismue l.

V Monl S

II
R
I
N.1
N
R
I
I
NS
WE

ITI
R
IIIRI
S
IRIEE
blierais jamdis CC que je me
jamais : Grti est-ce qui pent

réponibre de l'avenir.
CNAPITRE HIII. - Comment
cela Cait.
Frnestine arait raison .
Céluit déjs trop que d'Ecoul-
ter. On dit que loreille est
le chemin du cceur, et quanil
lecoeur est bien dispose par
les yeus, Cc chemin doit si
faire vitc. Ces pruvres feml
Mes, on les blame Guand
clles succomhents Bais Quc
s'on ce meite donc A leur
place, qu'on Se hgure guel
QuUn qui n'auirait pour Or-
Atinaire a Sa rable quelo pol.
uL.feu!... LChouillon, Pill-
il excellent, la viande bicn
Choisie, Comment ne serdtil
Bds lenle a l'uspect dun noll.
Veill plat bien Criand, hien
Apprèti, ct assctisonné de
Toulceguipeutllillerlezout
Aéjud... Wlais il y a longtemps que jesuis la. - Lous tronrenquil y A( et lodlorall Je nereuy pss dire Ccpenilart gue lous les miris ne soicne
louplemps etmoiil mescinblequil n'y a quaneminulr... J'aurdispeut ; que cies pot-du-teu!... il y cu d qui sarent élre aimablcs ct paricr
elremicun lait de ne pas y venir du lout. - Nous arc2 ménie du rigret, incore d'umour A leur fcmmme. Il y ail d, Mdis... Apparent rari nanl.
ilem'uvoir procure ce momentdle honheur... Vous étes fiichér de ce que in gurgile vaito ! (Je sulis certain que les dames tradluiront sans suroir
jui ose vous dirc !... A quoi lout cela vous avancerd.tIl?... Sivotrelel
arourélail vral... il ne Vous Causerait que des peines, vous voyer bien Dufour conlinue le portrait de HI. de Hoirmont, il y inct le temps,
quil raut micux que Cout cela ne soit qu'une plisanierie.  Ali ma.parce quil pritenil fuire un chef.d'eruvre, et pendanl les scances sou
damne !... Si yous ressenlier l'amnour commmc moi, rous ne diricz pasceld. moilile Cause avec lui de lit familic Poinard. Landis cue son Mri
Se louve que létat lc plus triste au monile est lindifference... Quanil pose, Ernesline a bien le loisir d'aller prendre lair ou travailler dlans
le caeur n'd aucum altachement hien vif, rien ne nous occupe, rchousrdin, Mais clle sty rendl accompagnée de Hladeleinc, ahn d'éviter
Emcut... Lout nous ennuic, lout nous est Eyal, yu'ou Morle propose une les litealete, cur clle sesl promisic ne plus en accorder a Viclor.
promcnaule, Mric parlie de plaisir, nous ucccplons lout aric le menie Cenctait pas avec Wladeleinse que mallamne de Roirmont pourait se
Culmne !... Hous n'avons rien a y chercher, ricn d y desirer, Mous aurons distraire et chasser les pensers qui l'occupaient : Id jeune hlle ne prr
les mémes sensations aujourdhui gue demain, nous vivrons le lende. lait que de Viclor, clle répétdit ce quil avait dit, se rappelait ce quil
Tain Comine la veillc... Mais, cst-ce la vivre I... Est ce li erisler I. arait fait, s'amusait a faire son portrait en le comparant auf autres
 Buc l'umnour s'empare ilc notre cceur, et lout change aulour denous, personnes qui vendient a Breville, et hnissait forljours en disant :
tont prend il nos yeuy un nouvel inléret, dans les occupations les plus H'est-ce pas, md bonne amie, que c'est le micus et le plus aimable de
ordindires ic lu vic, nous trourons du plaisir, parce que nous pouvons y lous les messicurs qui vicnncut icii
mêler la pensée de notre amour, l'intage de l'obict adort. wil cstavecin verité, dit un malin Ernestine avec nu Mouverient diinlye-
nous, le lemps s'écoulerd plus vitc, si nous l'alicadons, nous Comp lience, tu escnnuyeuse, Bldelvine, ti parles tonjours de MI. Daliner!...
lous les minules, sil est ihsent, nous pensons a lui, nous voulons de.u ne sais pas me dirc autre chose. Hladeleine rougit cu riponiuril.
Tinrr ce quil Edit. Lennuimalteint janiais un caur bien épris. Lnkin,e ne croysis pas Mal fairc... je caueais de ce mousieur... il l.it
si nolrc umnour Nous Catise des peines, ch bicm! Crs peincs miemirs ont bien cuser... je Louluis rouls distrdire, Car il me schthle cyile rouls iis
103