MIADELEINE.
55
Chevreuil wous intrique ?... Comment! yous ne Comprener pis que ous reConduise !... Cheri, si cela continue, je ne viendrai plus dlans
Rl. de Hoirmont vient de le lucr... il tient encore a la main l'arme celte maison... J'y altrape des vapeurs et jy perds mon drgent ;... Ca
aout il s'est scervi...  Je vois hien que HI. de Hoirmont Chasse... Re m'amusc pas du tout... Bonner-moi donc le bras... - Alais Nous
mais CC chevreuil qui a recu ld balle au milicu du front... C'est bien sommles encore dans le salon... - Donnc2moi toujours le brils... Ct
Singulier! ordinairement le fihier se sauve quand on le chassc... Ct pas tant de raisons)
alors il mesemble que ce nest pas au front qu'on peut l'atiraper..
Frnestine a mis son chapeau, on part, mais, au licu de suivre ld
Duiour nesaltendait pas d cellc observation, quifait heaucoup rire socicté, Dufour prend sn chandclle et se dispose d monier dans Sa
Viclor. Fnkn le peintre répond : - Di yous élicr aussi grands chas Chamibre.
scurs que Wl. de Koirmont, messicurs, vous comprendrier cc coup. Quoi, Monsieur Dufour, vous he veuer pas avec nousd dit Er
la... La preuve que celd peut arriver, c'est queje l'aifait... - C'est d Restine avec vivacite. - Non, madlame, le suis faliqué... Ce portrait
aire vous l'avex peint. - Est ce quun gibier, en colère detre poursuivi, m'a heaucoup donne de mal... Je vais ane Coucher...- Commienl!..
ne peut pas se relourner... Ct Courir sur le Chasseur?... Cela s'est vu déja?..._ Je présenle mues salutations a la Compignie.
mille fois... Au reste, messicurs, je pense que ce n'est pas le chevreuis) Et Dufour monte cher lui. Il dencore sur lc cceur le ner trop long,
Ir bras trop court et toutes les ohservations qui lon a faites sur Jc
qui doit le plus vous occuper dans mon tablcall.
On Sapercoit que l'artiste, qui voulait l'avis de chacun, est de fort) portrait de M. de Noirmont.
mauvaise humeur des pelites ohservations que l'on a faites sur son Fh hiens maddmne, nous nous passerons de Pufour, Ct je pensf
ouvrage, et l'on s'empresse de s'écrier qu'au risume le portrait estfort) qu'un Cavalier peut vous suflire dans un si Court trajet, dit Vicior cn
resscmblant, ct que cest un lres bel ouvragc. Alors Dufour reprend) présentant son bras a Frnestine.
ed tigure ordindire, Qui séluit considérallement allongée pendint) Mlalarne de Woirmont sent bien que son relus maintenant semble-
Tit ridicule, ou pourrait donner licu a de singulieres Conjectures. Flle
Vesdinen du portrait, ct Vom relourne au salon.
 Rous allons passer unc bien ennuyeusc soirée, dit Frnestine aaccepte donc, Et prend en tremblant cc bras qu'on lui ofrc avec tant
Viclor, mais, si je dois me sacriher aux Conveninces de la socicté, de plaisir. On est au mois de juillet, la soirée est superbe : la campi
Yous n'y Eles nullcment ohligé, et vous pouverfaire comme mon mari. Pue ofre, a dix heures du soir, une promenade delicicuse, bicll pré
 Verineller.moi sculement d'etre pris de vous, madame, ct peu férablc a cclle de la journéc. Kl. Pomard donne le bras d Sd sceur, ils
marchcnt pres d'Ernestine et de Victor, cnsuiie viennent les Blontre
ml'importe cc qu'on ferd.
Vi coup d'ail a répondu que ld pernission élait accordéc. Wladamesor et madume Bonnifous avec sd boite d loto.
Bounilour tire de sd boite les cartons, les jetons et les houles, qu'cle Cest un meuitre de se coucher si lot par ce temps-Id, dit ma-
pose sur la tahle en faisant un Commenlaire sur la bonli de chique demoiselle Clard. - Wlon frere, si tu reuz, nous icons faire un Loul
Carlon. Maileleine, qui était assisc dans un coin du salon, a plié son dans ld plainc pour chercher des vers luisanls... iI doit y cu aroir..
ouvrage of se dispose d se retirer, Frnestine lit retient.
( Ahi jirai volontiers chercher des vers luisanis avcc Vous, cric
 Jourquoi l'en vast4, Hladcleinc? Pourquoi ne resteslu pas aCheri en lachant de faire avancer les deux damies auzquclles il ionre
jouer avec nousl . Ohl non, ma bonne amie, je ne dois pas me lc bras, et notamment madame Connifous, qui est Loujoulrs d'un pas
Permnetire de jouer arec votre compagnic... _ Di momient que je tecnarriere deson cavalier. - Yous nircr pas chercher de vers Iuis1lils,
le permels, moi. - Ahl vous Eles si bonnes.... Il n'y d petsonne monsicurs dit sophie en pincant le hras de son Mari, mademoiselic
ici qui le irouverd mauvais. - Wlais moi, je serdis genéc... D'aitlcurs, Comard peut y aller sans yous si cela lui pliit... Jc icux renirer... J al
je me sens fatiguic... Nermellenmoi de me relirer.  Duds-tu donc, besoin de me coucher.. Moi, Cc que je vens aller chercher uil tisi
Madcleine? est-ce que tu es maluded - Je ne crois pas, mi honne lin dans ld plainc, dit madamne Bounifous, Cc sont des morlsserony, Cn
Amic. - Depuis guelques jours je te trouve triste... - Cest vral... ma dit que c'était délicieuz... Mais je suis rclenue par ld Crainlr de
 Courquoi donc celdI - Je n'en suis rien... - J'espère Cependant me tromper et de cueillir a la place de mauvais chdmnpignots... Mloil-
Que tu nas pas de chagrin... Wladelcinci Blaintenant que je l'ai re- sicur Mlontrésor, tous aller trop vite... J'ai mes Mduz de reins....
trouvée, je veus que tu sois heureuse...  Ah! vous eles trop bonncCest vrai, Chéri, yous mne faites galoper... Nous n'avons pas besoin
létre dans la poche de madame de Noirmont..
pOur mOil..
Mladeleine embrasse Frnestine et se relire en jetant un pelit coup) Lependant Chéri, qui s ennuic detre en arriere, lire toujours Id
J'ail sur Viclor, esprrant qu'il la regarderd, mais il n'en fait ricn, ctI vicille damre : Celleci, en voulakit retrousser sa robe, luisse touilc
sa bolte a loto, alors madame Bonnilous pousse un Cri d faire rcien-
ld pauvre pelite s Cloigne le CCur Serré.
Tout est ch état, dit malame Bonnifouz, qui a enhn hini de se tir les échos du bois.
cCchoisir dlen carlons , je crois gue nous pouvons prendre place... Hlais Qu' est ce guil y d.s. un serpents... demande SI. Comardl.
pourguoi donc Celle jeune personne sestelle relirécl... Estce quelle Vous étes tombée, madamnes dit Ernestinc. - Fh! mon Vicu Inoi...
ne Conmait pas encore ses Mumiros?...- Pariloune2 Moi, Maclame, C'est ma boite a lolo qui est tombée, et cllesest ourerle, ci les hou
inais clle cst indlisposce... D'uilleurs, cile ne joue pas.  Le loto est) les sont sorlies du sac... C'est vous qui étes causc de ce Mallcur,
um jeu que l'on peut permeltre aux demoiselles, il n'a ricn d'immmordl( mousieur Alontrésor, vous me faites marcher si vite)
hi de contraire a la décence... Ce n'est pas Commme votre écurte, dont Wladame Bonnifouy est prete d pleurer. Pour la Calmer, touie ld
le nomn seul mle fait rougir, et ou l'on dit . Wlonsicur passe til beau. socitté se mnet d genoux sur Vherbe ct cherche les boules, mais coulme
Coupd... Il vajusqu' i cing fois..- Quelquefois juiqu'u six... Ah, Vicu!...J un malheur n'arrive jamtais seul, le sac duz numéros est jusicwient
en quel lemps vivons Rous?... Je vous en prie, madame Mlontrecor, tombé dans un cndroit ou l'herbe est haute ct hicn Lourmic, Car le
ne me chunger pas mnes Cartons... Vous me lerier beaucoup de peine. promeneurs marchent a travers ld pluine . il faut donc fouilier dlins
Wlacame de Noirmont sc place en regardant Viclor, qui est hien vite cet épais garon, au risque de trouver de mauvaises herlies ct dise
a Coté d'elle. Deson Cdté, Dulour s'assicd pres de mademoiselle Cilard,) Viquer les mains. Wlais Madsme Bonnifoux s'est assise d lerre, ct cile
a liquelle il en veut un peu cependant, purce qu'clle a trouve le ner) d déclare qu'clle nirsit pas se coucher que le comple de ccs houles 1y
de WI. de Hoirmont trop loug. Le loto commnence, les parties se suc.Isoit.
Cedent, dssdisounées par les Commentaires de madamne Honnifous, les Comme c'est ainusant, murmure mademoiselle Clard, pasier le
Caclamations de madaine Wlontresor et les baillements étoukés de Chéri.( temps a chercher les boules de loto au lieu d'altraper des vers luisants)
Frnestine et Victor ne disent ricn, mais ils s'entendent, et, probable.- Chéris crie Sophie a son épous qui semble vouloir se rapproche
Le mudemoiselle Pomard, Chercher a coté de Moi... Les boules wesont
Ment, n'entendent pas les autres, ce qui est un double arantife.
Pntin, a neutheures et demie, Madame Bonnifous, qui déja plu point souls les pieds de mademoiselle Clard... - Wlais, Sophie, on He
sicurs fois s'est plainle d'aroir des digreurs et des renvois, ke parait pas sait pas.... Kloi, je ne sais pas guelle boulc vous chercher, mais je
Youloir s'en tenir auy verres deau sucrée qrion lui a donnes, on ne vous vois bicnl..
sdit pas Cucore ce qu'elle va demtander, lorsque madlame Montrisor, Il en manque guatorre, dit mnadamre Bounifouz, qui vient de
piqure de perdre constainment et de roir bailler sou mnari, dit gulil est faire le compte du sac, et la vicille datme porte son mouchoir sur Ses
temnps de se relirer. Mladlame de Noirmont se gurde bien de faire ait yeus et se met d pleurer. - Si on rerenait demain de bon Matin)
dit Victor. - Ahl monsicur, clles serdient volées!.... Nuc Vou
Cune instance pour prolonger la parlie.
" Cest dommage de guiller déja, dit madame Bonnifouz , j'elais leryous qu'on fasse de celd, madamel - Cominentl. monsieur, des
eu veine, cf pourlant je suis un peu indisposée... J'Altribue cela a des houles superhes que jai fait faire expres!... Certainement on be Me
pois que ma cuisinière a mis dans une julienne;... ils étaient tres- les rendrait prs.  Les voild..... je liens le wid..... S'écrie il. Po
mard, j'ai mis l main sur six a l2fois.... Lener, madamc.... an Ah
Gros... Je les di pourtant manges avec plaisir,..
Dn ne repond riem a celd, parce qu'on craint que la julienne n'amieneonsieur.... Guclle horreurs qu'estcc que vous m'apporterlil Ce
J'autres détuils que lon prétère ne pas entendre. Wlais, du mnomnenide ne sout pas mes boules... Fil monsieur... Me Famdssez pas celd...-
Narlir, Chéri dit a Ernesline : - Ia soiréc est superbe ,... apres une Comment I je me suis trompil..._ Prenct farde, monsicur Domard,
Journée de chaleur, voila le bedu moment de l2 promenade... Yous il vient des chevres brouterdans la plainc! dit Chéri enriant.- Al
Qhi... C'est que je ne pensdis pas a celd)
devrier, Madame, Mous recomiuire uu peN.
Viclor appuie celte proposition, Ct, Comme Lirnestine pense que Apris un bon guaridheure de recherches, on parvient enun a Cot
Dulour serd de ld partie, clle recepte, ct met i la hate un Chapcau plétir le sdc aux bonles. Wladime Bounifouf se releve, Id sociélé se
tariclis que madame Hlontrésor prend sou mari dins un coin et lui remct en route asser Mécontente de la hrlle Guclle vient de fuire,
dit : - Est.CE que vous ne pouvcz plus rous pusser de Madame demis ou est bicnlot d l'enlrée de Ciry, ou lou se dit adicu pour,
Noirmont maintinant ?... Cie n'est Nas dssc2 ilc veuir ici, il faut qu'clle renlier chacun cher sci