N PHTS
MADELELRE.
quoique jeune encore, Victor connait les temmes, mais il ne parle, le parc. lls se dirigent vers le bal, qui est commencé depuis lonf-
jamnais de ses triomphes ni de ses conguetes , il n'est pas amdleur de temps. Il y a foule a la danse, ou la société est tres-méléc. Cen'est que
femmes Cntrctenues, iclles a la mode qu'elles soient, il sait que, si( lorsque la soirée est avancée que les bals chammpetres deviennent jolis,
lon trouve lc plaisir avec ces dames, on y rencontre hien rarenlelt pirce qu'alors ils we se composent plus que de personnes d Equipase
l'amour. Wlais il ne veut pas Chercher a desabuser Armand sur le sen.I et de celles qui habitent des campagues aux Cnvirons,
timent qu'il croit avoir inspire a plusicurs dames gslantes, il penseI Armnand cherche la jolic femme qui lui d donne rendetyous. Le
y besu Daint-Kline semble bien dise de se faire voir. II entraine le jeune
Que le temps se Chargerd de Ce soin.
Dufour cause peu : prévoyant yue le diner lui couterd cher, il veut Breville a travers la foule, perce les groupes, traverse les quadrilles,
au ioins s'en donner pour son argent. Lout en mangeant, il écoute. j et ne demande jamdis Cxcuse.
Pest presque toujours Baint Klmne qui parle, c'est lui qui tient le de,)- Mon cher Victor, dit Dufour apres avoir traverse deux fois le
il ne laisse jamnais languir la Conversation, il sait tout, d été partont. bal, estce que tu tiens a restericid - Pas du touts -- Guant d moi,
Veinture, musique, poésie, botanique, astronomic, histoire, philoso.I je l'avoue Que je ne me soucie pas d'avoir l'air d'étre le carlin de
phie, nécromancie, il parle sur tout celd avec une facilité, une disance M. de Sainte. Eline, Je suis venu d Saint Ciloud pour m'amuser . Allons
qui etonnent, un aplomb qui cntraine, et jetant dans sd Conversation( dans le pare, laiesons ces messicurs. Ie plus jeune ne pense qu' ses
les mots techniques, les termes de lart, il acheve d'étourdir, Lehlonirj amours, Guant d l'autre... je crois quil est dithcile de savoir ce quil
Son monde. - Il est fort aimable et fort instruit, dit tout bas Victor) pense. - M. de Paint Elinc ne te plait pas? - Cest que je troure
d Dufour. - Ou il a du moins terrihlement d'assurance, répond lar Qu'il d une sufhsance qui frise l'impertinence. - II a de Vesprit
 Oui... Au moins il a du iargon, de la mémoirc... Cie qui n'est
Aiste.
Ln Causant science, beauyarts ou modes, IL. de Bsint-Elme trouve pas du tout la méme chosc. Combien de fois dans le monde n'ai je pas
tonjours l'occasion de parler de lui. Silon s'occupe dune jolie actrice, entendu vanter lesprit de gens qui n'avaient que ce babil, ce jargon
il fait enlendre quil d cu ses faveurs, on cite un poemne nouveau, il de sociéte, sous lequel on est tout étonné de ne trouver que du vide
en Conndit Beaucoup l'auleur, il luia donné frequemment des Conseils Torsqu'on veut Creuser plus avant!. Ju Conviendras au moins qu'il
hour son ouvrage, il y a meme didans une foule de vers qui sont de est instruit, qu'it a des conndissancesl...... Des Conndissances !....
lui, Moimmeton un grand personnage, il le Connait particulicrement,I parce quil parle sur toutet quil se sert adroitement des mots techui
il v2 cher les ministres sans demander d'audience, il dispose des pld y ques, sait le langage des artistes, des ateliers... Celd ne me prouve
Ces, des emplois, il n'y d que pour lui qu'il ne veutrien.
pas encore quil soit véritablement instruit. Ceux qui le sont réclle-
Le jeune de Bréville ecoute tout cela Comme les bonnes femmes i ment n'out pas lhabitude de vous ieter ainsi leur science au wcT... ils
ecoutent un pharmacien. Viclor ldisse parler Baint-Klme, il sourit( Id gardent pour cut. Blais beaucoup de gens apprennent la superkcie
Quelquelois, indis son Sourice n'a rien de mechant. Dufour Re montre des Choses pour pouvoir parler de tout, fdire les conndisseurs, ct inl-
Nas autant de créilulité, il ezdmine Saint-Flme d'un air ironique, et i poser a la multitude, qui aecorde toujours de l'esprit, de l'érudition
muTinure entre ses dents . . Tist.CE que Cet homme.ld nous prendux bavards, tandis que c'est justement des bavards quil faut sC
pour des imbéciles ?
méher, parce quils sont nuturellement menteurs. Je ne dis pas que
Fn regardant un moment A la fenetre qui donne sur le pare, Ar. Il. Saint Elme ne soit point un homme d'esprit et quil n'ait pas
mand s'écrie . - Noila de Mloniclair qui passc!... Il est avec unefort) wraiment de Vinstruction, je ne le conndis pas asscr pour le juger. Je
jolie femme.... _ Ahl oui, je la Coundis.... Je sdis Ce que Cest, dit trouve sculement qulil iranche sur tout, et rous coupe a chaque in-
Baint-Klme d'un air malin apres setre penché vers la fenetre, c'est stant la parolc pour débiter des fadaises ou des histoires qu'il semble
ne petile femme fort passionnée dans le té̂te.a-lelc..... Mdis rien dj faire en parlant. Loi, tu écoutes cela avec un Sang-froid Stonnant, in
dire apres..... point d'esprit, point de hnesse..... J'en ai cu bien vite) as l'air de croire tout ce quon te dits
asse2. - Mlontelair a un habit parfaitement fait et qui lui va fort hien,) - Et pourtant, mon cher Dufour, je ne suis pas plus crédule que
reprend le jeune de Bréville eu regardant toujours dans le parc. - toi, mais, que veuytus cette habitude de vous couper la parole est si
Oui, répond Gaint-Elme, je lui ai procuré mnon tailleur, auquel je commune dans le monde!... II y a tant de gens qui se croient appd
donne souvent des idées pour les Couleurs, les Coupes Guilfaut chan.) remment sculs bons a cntendre, puisquils ne veulent jamais laisser
Ger.. . Ciest sans doule vous, monsicur, qui lui aver donné Vidée purler les antres I... Il y en a qui le fout sans intention, sans S'apcr-
de votre pantalon, dit Dufour avec un grand sang froid ct en se ser- cevoir de leur manque de savoirvivre, Ce que vous leur conter ne
Vant une Seconde fois de la Charlotte aux Conhtures.
" Vaut jamais Ce quils vont vous dire. Si vous parler d'un événement
le belhomme se pince les livres et semble un instant déconcerte,I qui vous est arrivé, celd leur rappelle sur lechamp dix évenemenls
mais il reprend bien vite son dir d'aisance et répond : - Qui... C'est ; beaucoup plus droles, et ils ne vous laissent pas le temps d'achever
moi quiai voulu faire reprendre les panidions de tricot , je trouve que( pour vous Conter les leurs. Ahs mon pauvre Dufour, s'il fallait se fd
Cher de tout celd, on aurait trop a faire I Wloi, qui ne suis pas bd.
Cela est fort joli... Et quand on Cst bien fait cela sied.
- Jesuis fort dise qu'on enreporte, j'en avais un tout parcil au voire vard. je laisse les autres dirc: et ce guil y a de micuy, C'est que jai
il y a neufans..... Si les rats he l'ont pas mange, je le remettrai cct lair de les Croire. Ga leur fait tant de plaisir et à moi si pers de
hiver... Sdint- Elme s'empresse de changer la Couversation, bienlot il(peine!... Le mot de mademoisclle Gaussin peut s'appliquer souvent.
Lemande du Chamipdgne.
u Je n'ai pas td patience; je nesuis pas bavard, mais, guand je parle, je
 Du champaque, dit Dufour, mais il doit étre fort cher icid -I veus qu'on melaisse hnir. - AhI c'est entre amants qu'il est permisde
Que nous importe, répond Bsint Klmie, pourvu quil soit bon!- Wles- s'interrompre... de se couper la parole ! Cela prouve qu'on a bedu
sicurs, il mimporte, d moil... Je nesuis pas un millionnsire !.. je coup de choses d se dire- C'est juste... Fntre époux on ne se la Coupe
suis un mnodeste artiste, un peinlre de paysage, j'aime beducoup adis
m'umuser, mais pourtant je ne puis pas trancher du Grand scigneur...
Gout en Causant, Victor et Dufourse sont eloignes du bal. La grande.
 Monsieur, dit Armand de Bréville cn s'adressant d'un air graalléc du parc Commnence a étre moins cohue. Les habitants de la rue
Cicux d Dufour, j'espère que vous voudrer bien me permettre, ainsi) Saint Denis et Saint Wlartin, qui veulent ouvrir de bonne heure leur
que Victor, d'etre aujourdhui votre amphitryon : Jje vous di cmmene) boutique le lendemtain, sont déia en Coucou sur lu route de Paris,
Beaucoup de couples vont achever la fète dans ume parlie du parc
d'ou vous étier, il est bien juste que je vous offre a diner.
 Monsieur, répond le peintre en sinclinant, je vous remercie moins fréquentée ; il ne resle plus que ld grosse gaicté en déshabillé,
beaucoup de votre politesse, mais je n'accepte jamais a diner que desj en bonnet rond, se promenant encore par bandes de dix ou doure,
personnes que je conndis, ct je n'ai pas encore l'avantage d'è̂tre de, commne le matin, puis les jeunes gens qui veulent faire des farces,
Vos amis. -- J'espèrc que vous voudrer bien le devenir, monsicur. -I comnme WI. Lincon, puis les grisettes qui cherchent des avenlures, puis
Cest beaucoup dhonneur que vous me faites, mais alors sculement, les garcons tailleurs, qui chantent en checur, puis cnkn les personnes
J'accepterai vos invitations.  Ahl monsicur Dufour.... je vous en qui veulent respirer l'air, apres n'avoir pris que de la poussiere.
pric... - Mon cher de Bréville, dit Victor en interrompant le jeune) . Bais tu bien, Victor, que j'ai deja dépensé vingt francs anjour-
Homnmne, vos instances seront vaines, vous ne conndisscr pas Dufour,j d'huis dit Dufour en tatant son gousset : dixsept pour diner, deux
il est fort bon garçon, mais un peu susceptihle, Surtout quand il ne francs de voiture, et vingt sous de Macarons d'la reinc...- Ft iu
Connait pas les personnes. Je suis cetic fois de son avis : Que vous ne l'es pas amusé pour ton argentd... Je ne le dis pas, mais vingt
Nous invitier a dejcuner, i diner chcz vous tant que vous voudrer, francs, et nous ne sommes pas encore a Paris!.. Loi, tu es riche.
C'est fort bien, ivais en partic de campagne, de plaisir, il faut toujours lu as un père qui d huit mille lirres de rente?... tu es kls unique...
Que chacun payesom écot, ou est plus libre alors, ct on Samnuse mieul.
i tu t'en mogues.... Dieu mercis mon pere, Guoique age de soizanle
 Allous, messicurs, je ninsisle plus.
Pendant Cette conversation, HI. de Saint Eline a demande des Cure-
denls ct d paru lres.occupé de sa bouche. Ou apporte du chdmmpigne,
il le verse en donnant a ces Messicurs des lecons sur la maniere de
faire sauter le bouchon.
aus, Se porte d merveille, j'espère bien ne pas hériter de longtemps)
"- Je le Crois..... Je conndis ton Caeur, je sdis que tu dimes tendre-
ment ton pere. Wlais je veus dire que ML. Dalmer, qui vit retiré dans
Sd Campagne pres d'Orléans, ne dépense pas le quart de son revenil,
et qu'il lenvoie de largent quandl tu en veusI- Ch' quand je veuy?...
On demande la carte : clle se monte d soizante sin-Eranes. Vicloret c'est heaucoup dircl... Mlon père n'est pas content de moi, parce que
Son amni jctlent chacun dixsept franes sur la tuble, Dufour remarque je n'di pas voulu épouser une demoiselle fortriche quil me destinait...
Que le bel homme ne jette rien, et se hate de se lever, luissant le flle nétait pas mal... mais des manieres de province et une préten.
jcune de Bréville solder le garcon.
tion s... Celd ne Mc Convenuit pas. Vailleurs, j'ai tout le temps de
le jour Comincuce d tomher lovcue ces Messicurs rclournent ilans me Mluricr... Liens, rois donc ces deux femmes devant Msus, lcur