82
MADELEINE.
brasure de la fenetre. Wlais le Comnte se louille cn vain, il ne trouve rendre volre argent. Ce quil y a de positif, c'est gue vous l'avicl ch
pas ses billets. La conslernation se peint sur tous les visages, lorsque corchier soir ici, et les hillcts n'etaicni plus ce matin dans volre porte
Lerrille . donc c'est ici que vous les ave2 laissls ou guom Yous les A Vo
le comle s'Ecrie .
Auender;... je me rappelle... hierausoir, chez Jacques, lorsque les. - Ciest Aussi Clair que deuz et dens font quatre, s Eerie Dulour.
le fus senl dans ma chambre, j'examinai divers papiers qui Etaient dans) Mademoiselle doit avoir trouvé les hillcls... Ou Vu entrer depuis
is poche, alors j'avais encore mes guatre vingt mille francs, j'en suis Votre départ cclui qui les a pris... Mais clle d ayouc que personne
bien certain . Jjai compté les billets pour m'assurer si en route je men nétait venu.., Qui donc, si ce n'est clle, se serait emparé de cette
avais pas perdul. Probablement qu'au lieu de les remeltre dans mon somme ?... Allons, Bladeleine, render a WI. le comte ce que vous avel
portefenille, je les ai laissés sur la table. Il faut bien que se soit arrivi trouvé ce malin dans su chambre... et il yous pardonnerd.. Quoique d
ainsi, car ce matin j'ai remis mon portefeuille dans md poche, ct nef sa place... Je nairien trouve... Tici... je le fure, réponil Hladeleinc
Eh Combaut d senouy. Ahl moncicur, vous pouver me fouillerf-Cht
me suis mi arrete ni repose pour venir jusquici.,
Ahl je respire, dit Frnestine, alors, monsieur le comle, vous parblcu, mademoisclle, je pense bien que vous n'aver pas fardé celte
Somme Sur vols... Vous laurer cachée, bien Cachee saus doule, mais
N'aver rien d Craindre, vous retrouverer votre argent.
 Eneklet, dit ML. de Hoirmont, puisque M. de Lergenne a compié on ssurd vous faire parler... Yous allet a l'instant mlme Mous suivre d
hier ses. billets cher Jacques, ce n'est que la quil peut les avoir luis- Bréville.  Wlonsicur de Noirmont, reprend le comte, je ne sais sije
dois cousentir... Tien ne prouve que celte jeunehllesoit coupable...
ses, ou ce ne serait que la qu'il auraitete volé.,
. Volel... Ahl monsieur, quelle penséc... Ct par qui doncl...-I Lout me le prouve, A moi. Si clle est innocente, clle se juslifierd...
Non sans doute, feprend le comte, cela ne peut etre arrive que par ou retrouverd vos billets. Gortons et fermons les portes de cette mai
mon etourderie,... Car prendre mes billets sans prendre le portelenille, son, alin que personne ne puisse y cutrer. Hous em donnerons la clef
Yous conviendrer quil faudrait que le voleurfdt bien lin ou bien mal. A mademoiselle, qui la remeltrd clleméme au gardc... Monsieur lit
adroit. - Alons vile cher Jacques, dit Wl. de Hoirmonl, je vais yous four, vous auret la complaisance de rester pres de celle maisoit pou
LcCompsgner...  Et moiaussi, dit Dufour, car cd m'a donné un coup aliendre le retour de Jacques, vous lui direz ce que je me suis permis
de martean cet aecidentld...  Je suis wrdiment desole, messicurs, de faire et le prierer de venir sur.le-champ a Bréville... Vener, md-
de linquietude que je vous Cause ,... Mdis je... _ Ahs mon Bicus demoiselle... - All monsicur, ne craigner pas que je fasse ducune
M. Arinand se trouve mal, dit Emnmd..
Pésislance... je yous suivrdi... je ne Chercherai point d ine Sauver)
iLe jeune de Bréville etait étendu sur sa chaise, ct sa iete penchee) Malgre la répugrance du comte, on fait ce que veut M. de Noir-
emarriere semblait privée de vie. Les dames et Victor l'enlourent. mont. On sort de la maisou, dont om ferime avcc soin la porte, on
 Il était deja malade ce matin, dit Frnestine , quand vous ave2 donne les clets a Madeleine, Dulour resle pour prevenir Jacques. ld
annonce la perte de vos billels, cela lui aurd fait impression. - Par jeune Klle marche en tremblant entre Wl. de Noirmont et M. de Fer-
bleu, Ca m'a bien étoudé, moi, dit Bufour. - Alley, Messieurs, Genne, mais ccluici a pitie de sa souffrance, et il la force de prendre
allex cher. Jacques.,. Hous aurons soin de mon frere, M. Viclor nous son bras en lui disant : - Soutener-yous sur moi et ne tremblek pas
aidera a le conduire a sa chambre. - Oui, oui, courons cher le garde, dinsi.. Si vous Eles innocenle, vous ne deve2 rien craindre, et si vous
dit MI. de Hoirmont.
Ctes Coupable j'empécherai que rous soye2 punie.
le comle se remet en route avec Dufour et Wl. de Hoirmont. Is On arrive a Bréville. Wladeleine ne pleure plus, clle semble avoir
marchent lres vile et arriventhientota la demeure du garde. Mladelcine retrouve son courige, on la fait entrer dans le salon du rer-de-chalis-
est dssise devant la porle, la léte appuyée dans ses mains, et tellemient( séc, ou Armand, qui d reprisses sens, est encore, dinsi que les damcs 
et Victor.
absorbée dans Ses pensées qu'elle n'entend pas venir du monde.
 Voicila jeuvc klle qui loge cher Jacques, dit le comte. - Bui,) ln apercevant ld jenne hlle, Frnesline s'avance pour l'embrasser,
dit M. de Hoirmont, c'est Wladeleine... Oh, je la connais.... Rous Hl. de Hoirmont arrete ss lemine en luidisant :- De grace, madame,
la Connaissons, dit Dnfour, mais clle semble bien reveuse ,... Clle ne suspender vos temoignages d'amilié... Vous saurer bieniotsi mademoi
Celle les mérite... WL. le comnte n'u pas retrouve la somme guil d
Nous voif pas.
le comle frappe legerement sur le bras de la pelite en lui disant . laissée cher Jacques... Madeleinc scule peut avoir retrouvé cet ar-
 Cest encore moi, mon enfant.
Pent... le fait est inconlestable... Mais Clle ne veul pas l'avouer...
Alallelcine leve la iete . em apercevant M. de Hoirmont et Dulour Ahs monsieur... Que dites-vous! Wladelcine coupahle d'une bassesseI..
avecson hote de la veille, clle n'est point muitresse d'un mouvement Lon, je conndis la grandeur de son dmic... Clle est innocente... Ct je
d'effrai..
Serdi Coujours som amric. Yn disant ces mnots, Frnestine s'Elance vers
 Machère emie, dit le comte, j'ai laisse ce matin quelque chose( la jeune Klle, clle la presse dans ses bras, l'embrasse tendrement.
cher vous... N'avczyous rien trouvel - Hon, monsieur... rien... TE. Victor S'est aussi approché de Madeleine, il prend une de ses mdins
pond ly jeune hlle d'une voix altèrée, - Yous n'etes peutetre pas mon.e dans les siennes en disant.. Et moi aussi, je suis slr
tée encore dans la piece ou j'si couchel - Pardonnermoi, monsicur, Guclle nest pas coupable, et je serai son détenseur.
Madelcive ne répond rien aux lemoignages d'amilie de ses amis,
j'ai lout range ce matin dans la maison, Comme C'est mon habitudle.
 Cest bien singulier I... Jacques estilicid - Non, monsicur, ilf clle n'est occupée que d'Armand qu'clle d apercu dans le fond dusalon,
estsorti avant voire reveil et n'est pas encore revenu... - Permelier. ct dontle morne abatteiment Contrasie avec l'afilstion de toutes les
moi alors d'aller inoimeme visiter la chambre ou j'ai passé la nuit.autres peronnes. - Madame, dit le comle en S'adressant a Frnestine,
Dui, oui, monlous, dit HL. de Noirmont.
je n'accuse point cetle jeunc klle... j'ai cedlé aux désirs de Mowsicur
Cies messicurs montent, Madcleine les suit. Le comte examine envolre Épouy en l'amenant ici... mais j'espere que tout s'Eclaircird.
( Moi, monsicur le comle, reprend M. de Woirmont, je ne me laisse
wsin parlout, les billcts ne se trouvent pas.
 Qu'aver-vous donc perdu, monsicurl dit Madeleine.  Quatre. ni convsincre, Wi aveugler par l'enthousiasme de lamitié, les fails
Vingt mille fravcs en billels de bangue que j'avais dans mon porte.) parlent .si mademoiselle n'a pas pris vos billets, elle a di voir entrer
feuille... - Ociel1. Dui, répond Wl. de Hoirmont en hrant alten le voleur. Aver-yous vu quelqguuns... dites-le, alors on chercherd, on
livement l2 jeune hile, et monsieur le comte les avait cncore hier sinformerd... - Hon... Ohl non, monsicur, je n'ai vu personne!...
au soir ici... illes a complés avant dese Coucher. Ahl mon Pieus... Lépond Mladeleine en détournantses yeus qui etaient Exes sur Aimand.
Est.CEque...
" Il me scmble, monsieur, dit Viclor, que vous devet, avant tout,
Madeleine n'acheve pas, elle esi tremblante, clle we pent plus seendre l'arrivée de Jacques , pent-dtre a.I-il vu les billels, les d til
SOuLEniT.
Serres pour les rendre a monsicur le Comte,
 Fstil venu du monde... Guelguunicicematin ? demande le comte.) Il n'est pae probable guil eut fait celdsans en dire un mot a Md
 Non, monsicur, personne...  Avier-vous hier au soir ferme la demoisclle pour qu'elle iranguillise sonhote, mais c'est ce que nous
porte de votre chambres demande M. de Roirmont au comte. - Jenly Allons savoir... Car voild ce Jacques qui arrive avec M. Dufour.
ai pas sculement pensé... Je ne suis pas mehant... Vailleurs que pou. Jacques et Dufour entraient en effet dans la cour, la Sucur ruisseliit
wais je Craindre ?... Oh Jje Conndis Jacques, C'est un honnéte homme. de leur visaxe. Le peintre accourt le premier dans lesalon, ctil enlre
 Jacques... C'est possible... mais cnkn... Il ne demeure pas scul en s'écriant :- Voila le garde, En apprenant ce qui s'est passé, il de
icl.o. - Ahl monsieur de Hoirmont, que dites-vous!... LialmerTous, le furieus ! mdis quand je lui di nomine monsicur le comte, il est de
md. petite, je ne vous accuse pas... Voyer Comme cllc est tremblante... venu rouge, jaune, vert.... de toutes les Couleurs.... II d enfonce li
 Oui, oh! je vois fort bien que depuis notre arrivéc elle semble porte, est entré chcr lui prendre... je ne sdis quoi... puis m'a suivi en
Eprouver une Secrete terreur... Mlonsieur Dufour, estCe. que vous ne disunt des choses que je n'ai pas comprises. Le voild.
Vaver pas obserré commne moid - Di fait, dit Dufour, j'avoue que celd Jacques vient d'enirer dans le salon, ct, sans fdire atlention auy
m'a frappé... Je mne suis dit. Voila une jeune hlle qui a quelque chosepersonnes qui sont ld, il court a Madeleine et la serre dans ses bras
desingulier. - Et vous-meme, monsicur le comte, vous lavier aussi en s'Ecriant:- Pauvre petite!.... On Vous soupconrie, on vous ac-
Temargue ce matin en la quiltant... Vous nous l'aver dit a Biévilc... Cuse!... Yous !... Mais, Calmer-vous, mon cnlant, me voild...- Je me
 Wlessieurs, c'est possible, mais Tout cela ne prouve rien... Lauvre suis trompé, si vous fapporier les billcts, dit Wl. de Hoirmont. Cesf
pelile... Tassurer.Vous... Clle n'a plus la foice de parler.
donc vous qui les aver serres par précaution I... Alors il fallait aver-
 Blousieur le comte, reprend Wl. de Roirmont, avier-vous parle( tir. - Aller au diahle avecvos billels !... C'est bien de cela quil d'a
ci de la somme que vous avicr sur Vous? - Qul, je Crois mie rippe. git psinienant!... Al! oui... C'est MI. le comte Frédéric de Lergennc..
ler... Em. minformant si le hois élait sar.... J'ai dit... Mais, encore( je le reconnais a present... Monsicur le comte, il y a bicll lougtemps
nne fois, ou. voulcryous cu venird  A yous faire rclrouver ou nue je disire vousrencontrer... Mais j'avais perdu cet cspoir. J aii vous