NLADELEINE.
Estelle ? - Moi, c'est le punch qui m'a houleversec... (uanil on wcst
wus haisituée dux Choses fortes :
. Ir prévois czue nous ullous faire une route bien agrealsle, dit tout
baS Pufonr.
Arrives a Boulozne, ces demoiselles veulent s'arreter pour repren.
Arc hileine. Dn Sarrète, clles dispardissent. Alors Aufour prend Cn-
Core sa course, malgré les prieris de Victor, Gui le gnit crpendlant.
Mais bientot ces demoiselles les rejoignent. Dsus le bois de Bouloint,
nouvelle sfution, nouvelle disparition de grisctles, nouvelle fuite de
Dufour, qui Cst CnCore rallrapE.
 Pourguoi donc parlcrvous toujours Sans nouls I dit mademoiselle
lisd. - Wi Loil il purait que ce soir j'ai des éblorlissemenis, je me
Hghre foujours vous voir courir devatit... M'est-ce pas Wiclor ?. Oui,
Je l'ai Cru ausai)
Flins les l'hamps Elysées, ces demoiselles veulent encore S'arréter.
Cette fos, des quclles sout Cloigners, Dufoursc met a courir de foutrs
Ses torces, Viclar en fisit autalst. Ils Arrivcnt, sans avoir frpris hileine,
i l2 plice de la Révoluliort.
 Pour celle tais, Nous sommles sauvis ! S'icrie Dufour. AhI res
pivons ul penl J'espère qu'clles Me nous raltraperont plus.... Ah
Alr!... Ces pauvres hlles ! les laissrr ians les Champs.Elysées !... à Calle
Renre I... - Al Clles ne nous avaient pas rencontres, ne Serdicntiilis
Nus revenues seules I... Purhleu! on Me les enleverd pas , ct, si celi
arrivait, clles en seraient enchinlées.  Ciest wn truit d'écolier Gue
Nous leur taisons l4. -- Gid leur apprendra d se méfier du pain dépice.
Enslite avaue, Victor, que ces demoiselles ne nous Convendient pas
du tout. - Grois tu douc que j'auritis youlu pousser plus loin la Col
Mainsancel - Ohl c'est qu'arce la manic de vouloir éindier les MCeurS...
lu veny ohserver tant de choses l....- Lu te trompes, Dufour. Je ne
erais phs que nous ayons fiit dlu mal en cdusant, Cn ridnt avec Ces deuy
Gristlles, et mnesinlentions se horndicnt a Celd. Piimite pas Ces Censeuls
Jours passionné pour les plisirs? - Plus que jamnais!... Je ne l'ai pis
Vu Suuvent Cet hiver, Mais je cfis yuil a Cu pour maitresset les fCimes
lei plus a la mode... Al mine hien vile ea fortune... - Iéeutint plus
Gue, sil n'a, Comme tu mas dit, que dix mille livres de renle, il ne lunt
Nas vouloir fuire le sullan arecc4!... - Il a pris Catriolets - Etson
bel ami, Ce beau monsieur qui commmande si bien nn diner, qui dé-
houche si élégamment le champigne... Hl. SaintFlme ou de Buinl-
Tlmed - Il we guilte pas Arntand, ils sout insiparables.... Wais te-
Nons al hut de md visite . Armand donne jeudi une soirée, en Mi
prinnl d'y venir, il s est souvenu de toi, il ma dit que tu lui ferdi
Grand plaisir en y venant aussi.- Eh hiens jirdi... Aufait, Ce jeun.
homme est fort poli, il ne m'a fait que dis honnetctes... Nous l'arons
Guilte un peu brusgueinent a Saint.(louil, et je ne veuy pas reluscr
son invilation... Ah c4, C'est hien vrai quil m'a invité... tu ne prenils
pas ca sous ton hounetd - J'étais Sur que tu en douterais I... tien..
yoila son invitation par ecrit....- A la bonne heure, J'uime micuy
Celd, c'est plus dans les regles... Eil-ce un bal qu'il donne? - Kan,
une soirée d'hommes, sans facon , il y aura peut-dtre deux ou iroii
damles..- Mais pas de dames d Céremonies. - Jant mieurs cur je nc.
Suis pas hibitué au grand monde, moi, je me suis concentre sur wWi
pulelle... je ne vais jamndis en soirce... J y aurais l'air Gsuche... E-
pranlé... Wlais, C'est égal... Jrirdi le prendre jendi, d huit heures, n'est-
Ce pas? - Cest tropiot!... A neul heures et demie..._ Si tard! C'eit
douc une nuit qu'on Va passer? - Sans doule, une soirec d'hommes,
on paese Toujours la nuit. Dou diable sors tu doncd - Alors, il Boii
donnerd a Souperd - Sois tranguille, rien he Manquerd, j'en suis per
Suadé. - C'estconvenu, jeudi a nenl hcures, je serdi cher toi.
A lhenre indiquée, Dufour se rend chez Viclor, qui n'd pas Cncorr
Commence sa toilette, et se dispose lentement a la fairc.
( Lu m'avais dit que cétait une soirée sans facon, dit lartisle, Ct
tu t'habilles. - Je mt'hubille sans facon... Lu vois bien que je vais et
bottes. - Je rois que tu ne serus pis pret a dis heures et demie. Pi
austeres, Ces tarlufes de maurs qui jetlent les hiuts cris pour les moifs-
ares plaisunleries, voient du libertinage, de la séduction dans tout, etesme faire aller en soiréc a onre heures, je le previens que 1i
Yous gralihcnt si vilf du nomn de mauvais sujet. Ln générul, Ces Sens,esirdime Coucher, mais je nirdi pas cher ton jenne homme.
si severes en Apparence, valent beancoup moins au fond que ecux dont en train de rire, de m'amuser, que lheure ce passe, ci
la comduite les scandalise si fort. l'homme qui caclie ses penchantssous niest égal, mais je n'ai pas le couryge d'aller chercher le plaisir quani
un masque hypocrite, qui calcule ses séductions, menace ld femme jesens le sommeil qui me figre, et il m'est arrivé, au moment d'alicr
qui lui résiste et denigre celle dont il ne reur plus, cet homme la est, a un bal qui commençait tard, de me fourter daas mon lit au lien de
Melire le pantalon collant et lrs has de soic que j'avsis sor.is de Var-
A mon avis, le véritable mauvais sujet.
 Ph! mon DicuI mon cher Viclor, Me te fache pas I... je be merelmetoi, tu nirds pas te Coucher, me voild pret. Un hacre
fdis nullement ton censenr... Fit Ce que je viun mieus Guun autre, nous attend. Partons,
maii... Et si ces petites dicoupeuses avaient été jolies !... Mais elles Aand de Bréville oceupe un logement fort élégant dans larre du
Mont. Blanc. Un domestique annonce ces messicurs. Wufour a déjit
Re l'étaient pas. Adicu... Voild tan chemin... Et voild le mien.
tes deux anris sc Stparent. Viclor rentre chen lui, mais cn se dés- Gfaminé l'antichambre et la salle A manfer. il dit bas d Kictor,-
hhahillant il fait tommber desa poche plusicurs Carles : Cesont les auresicsCestu appartenient complet ceci... Ct pour un Garcon... II va donc
SE MsriCrd...
de W. Klauiron.
II lit. Aurasoirqui coupe tout seut, Iouron, coulelier, fait tout ce Victor sourit et intredluit sou umi dads un joli salon de forme octd-
Gone ct quéclairent des globes de verre dépoli suspendus au plafond.
q'il y a de plus nouveart, donne le fl ais plus juste prier, ctc., Et.
 Je ne pense pas aroir jamais besoin de calte adresce, se dit Viclor Ilny d encore dans cetle piece que quelques jeunes gens qui Causent
cu sc Couthint, mais cnlin gardons en une..on Me sait pus Ce quipent en sc reposant sur des fauteuils.
arriver. J'ai rendu un grand service a la famille Mouron, el on dit dans Armanil sort d'une pisce voisine, qui est Egalement éclairee, et vicnt
reCevoir les Rouvenus arrives. Il sfrre Id main de Victor, ct remercir
certain opérd Comiguc : u Un bienfait n'est jantais perchib. 
ChAPITRE III. - Une Soirée d'homies.
triS. Gracicusenlent Dufour de s'etre rendu a so4 invitution, pulis, apros
aroir échavgé quelques Comptimients, s'icrie : Alessicurs, vous ete
ici chez vous, Eaites Ce qui youi plaird. Apres avsir dit ces mois, i.
relourne dans la piece d'ou il etait surti.
Pusieurs mois se cont icoulés depuis la fé̀te de SaintCloud. Thiver Qu est ce quil va faire li-dedans? demance le peintre i Victor.
A ramené les bals, lessoirées, le jeu, plaisirs plus dispeniieus et moinsennfis rien... Vds J Voir... On pent circuler. - Jirdi toul i
suisis que ceuz que ton prendsur une pelouse verdoyante ou sous l'om.heurc... Et qu'estce que c'est que ces jeusies gens quisont icid...
brage d'un hois épais : mais, d'il est des pluisirs pour tous les iges, il Kitce que je les conniis plus que toi,.... Afcrpte deuf ou triis gi
en Euulaussi paur tous les gouts , il y a des gens qui passent leur vic, Jui déjarencontrés en soiréc) Sais tn, Duiour, que tu es bien origin.
eté comme hiver, a bitire ces petits cartons inventés pour distraire leeies questions I... Iu es terriblement curicus). Cie n'est pas par
roi Charles Vl, et ceux la ne trouveriient aucun charme d un brauuriosilé, mis C'est pour mlinstruire. Cest tres élégant ici... ties.te-
Cherché même.... Wais lon jeune de Braville est deji bien Changi:...
Paysnge, a l'aspet d'un soieil levant.
Wictor et Dufour se voient toujours, mais moins souvent qu'en été.Quel dichle de mitier d.t.il fait depuis Cing mois que je ne l'ai vu, 1
Victor Daliner, maitre deson temps, vu beaucoup dans lu moudle, snit est pali, maigri... il d'les yeus toul tirés... - Il a fuit l'amour. - J'at
les bals, les soirées, les spectacles. Dulour, plus agé et n'azunt rienaissi fait l'Aiuour Guelquelois, mais Cd ne me Changeit pas Comme
a attendre de ses parents, travdille pour aurmenter sa répulation Ctl u n'en prendis qu'a ton dise, loi! - Je ne sdis pas Cc
economise. pour Grossir son revenu. Unc amitié sincère le lie a Viclor,ienpris, luis mais, s'il continue le mé̂me régime, il nira pas
eet si leur manière de vivre les lient eloignés l'un de l'autre, ils n'en loin. Cest dommige, Il est gentil ce jeune hoiinc, ct on roit quil d
ont que plus de plaisir il se retrouver. Les personnes que l'on voit ie fle hien élevé.... Ah! j'entends parler hilit.... Je reconnais la vois....
C'est mot momsicur du punlalon do tricet... Pesic! icus sommes Sll
plus souvent ne sont pas toujours Cclles qu'on dime le mierlf,
A. l'époque du carnaval, Viclor va uu matin trouvir Dufour Aans, perhe Arijourdhuis
i M. Suint.Elme entrnit en ce moment dans le salon, sa mise étail u
Som alelier.
 Fh bienl mon cher Dufour, qu'est ce que nous faisons cc carnyfol éligtit. Cutlic Lois rien ne Eaisait disparale dins s2 ici
Vall nous arnusons-nousd - Hla foil... Comime lu vois, je mamhuse i lette, qui élait de tréihon goit.
hnir un petit tahlcil.... C'est unc tuc prise a Mlorct.... A4 Arsshs deAprés avoir salué l compiguie, Cotmie ou ic saluc cntre hotmci
Fontaincbleau... Pres du moulin... Je mrtirai li de petites hgnres... Arec quion est fort lié, ilint klnic s'approche dle Dutour, ct lui 5st
nu Garcon qui garllerd Mne Vache.... Anc jcune hlle qui puistrn deoe ail éliit enchinté de le reroir.
Ventl..:..- Jaimeruis micus voir deux ammarts s'emibrisser. - C'est- L'est monsicur lufour arec quij di cu lavantize ie dincri B. irt
GiI... des palissonntries!... Je sais hien que Iu dimierais micus cela Cloud . Wloi. Methie, Mousieur. - Luchaulé de me rctrourcr :ie
eqre des Vaches... Lu es loujours Sihertins... All ci! veylr-II une das MnC mison... Il2 un ile Moepei
lois quitier les éludlrs, ton dlelier, les paletles, et renir l'uniiser -nguiers distingués.... Il J Ardit plusicurs eiilalcirs eu peistii.
Bu'estce qu'it y a donc?. Ilicr, Armauil de Brirille eit venu me ou d beauconp parle de vous, Mousicur Vulour,  Wile. Flc... i1,
toir... - Ahl cejeune honsinc dle Baint-Cloiil.., Kl hirn! crtil lou on a parlé de mioil... - Ie votli... de Voi surrayes, ilref loili ii