MADELEINE.
N Vi8
83
avecelle. Jout le mondle admire la Grace de ce monsieur, qui, malgre pens d'uvoir si longtemps abandonné ld miennc... J'ai négligé mes il
le bandeau qui Couvre sd lele, conduit si bien sa valscuse. Duinttilme fuires... perdu de l'argent... Mdintenaut je veuz vivre autremnent... Se
cnlend lis Cloges qu'on lui prodlique, il se pique, il veut monirer tout te conscitle de devenir sage aussi!..
con talent, il ne suit plus le Cercle tracé, il tourne avec sd Valscuse Armand ne répond pas, il yuille le srlon avechumeur. Suint Flme
Autour d'un huisson, voltige derrière un massif d'arbres, puis repardit lesuit, le rejoint dans le jardin et lui dit en rinnt.
et passe dans le monde sins jamdis se Cogner contre persoune, et les) Fstu hien édliké du sermon que je l'ai fait? - Ohs j'ai hien vu
applaudissements augmmentent, et madlame Bonnifous s'écrie :- Cet que tu te moguais de mois- Je devais parler ainsi devant la famille.
homme la valserait sur une houle de lotoi
( Ton départ...-- Est indispensable... D'ailleurs je m'ennuie de de
Mais cn pussant avcc sd Vilscuse sous un marronnier, Baint-Elme mcurer avec des sens qui me parlent d peine... Jans toi, il y d lonf-
N'd pas dsser baisst la lé̂te , une branche l'aceroche , il y laisse le ban temps que je serais loin...- Wais quelques jours Cncore... Viens.
viens duns le bois, nous J Causerons plus lihrement , j'ai heaucoup i
Rcau qui lui Couvrait un ceil et une parlie du visife.
Suint-Flme s'est arreté, il court a l'arbre. Dufour a décroché le te parler.
Handesu noir, et il le présenle au bel homme en lui disant :- Ahcds) Saint.Klme prend le hras d'Armand, tous deux sortent et s'enfon-
iais il me semble que vous Ctes Bueri... Pourquoi diahle porlez-yous cent dans les hois qui enlourent Bréville. Arrives dans un endroit bien
Celad... Je ne vous vois aucune Cicatrice...
somhre, bien Cloigne des chemins, Saint Flme s'arrete et dit a Ar-
 Pardonner-moi.... Mardonnermoi, répond BaintKime cn sem. Mandl :. Parlolss mdintenant : quels sont tes proieis ?... Que vas-tl
Wressant de replacer le bandedu sur sa lete. Ch! jesoullre encore besu. faire avec les vingt mille francs que ton aimahle heaufière va te
coups ct mom aeil ne peut supporier la lumierc.
Aonners...  Je n'en sais ricn... Ju penses hien d'ahord que je nc
En ce moment, Saint-Klme aperçoit le comte de Lergenne qui élait veuy pas resler avec cuf... Comme ce serdit gentil, a lon agc...
arrete a quelques pas et le regardait dunc Cuçon tres-cspressive. Le passcrsa vic en famille I... Il faut rctourner a Paris, car il n'y a Guc
leau valscur ne se sent plus envie de continuer, il reconduit sa val Paris pour des hommmes comme nous... - Wlais i'y dois trente mille
fritnes... 77 puis etre arrété en arrivant. - Je sdis Tout cela... Oh ?...
Scuc cf va S'asscoir a l'écalt.
Beuoit ne silllant plus sans Cousser, In fcte ne se prolonge pas tard. depuis plusieurs jours je rélichis a la position... Il est impossible
a onre heures Chacun se retire, ct la socicté retourne a Iréville. la) que tu te tires d'faire arec vingt mille francs. - Ilélas ! oui, celte
Cn Cause quelque temps du singulier bul augucl on vient d'assister, puis idec m'accahlc... me désolcs...- Hi donci est-Ce que les sens d'es-
on Se dit honsoir.
yrit dloivent jamdis st désolerI et, Dieu merci, nous avons de lesprit...
M. de Terrenne a fait semblant de prendre le corridor qui conduit plus que toute td famille I... Dais-tu ce quil le landrait les guatre-
a son appartement, mdis bicnlot il revient sur srs phs, moute vivcment vinst mille franes que cet dimable Comte est alle Chercher pour pryer
lescalier qu'il pris Suint.Eline, ct lerejoint au moment ou cclui ci va ta maison. - Sans doute I... avec celle sommne je pourrais reparditre
Cnlrer dans Sa Chamhre.
dans le monde... payer mon Créancier... Et ressaisir la fortune, Cd
 Un moment, monsieur! dlit le comtte en se placant devant Gaint. enkin avec cinquante mille francs devant moi il est imnpossible que je
Tlme, j'ai quelque chose a rous dirc...
Re trouve pas une heureuse veine. - Cest impossible... et tu la trou.
le ton du comic était plus que cevere. SaintFlme tache de cacher verdis... Th bien! mon cher, puisque ces quatrevingt mille francs
le trouile que lui cause celle brusque apparition et de répondre d'un peuvent le sauver... Le rendre au monde, auz plaicirs, il faut les
Avoir... - Ies avoirs... Comnmnentl... Qui disble veuy-tu qui me les
dir dimable .
 Comment, monsicur le Comite, vous aver guelque chose a me donnel . II faut les avoir, le dis je. si le hitsard... mélé d'un peu
d'adresse... Nous faisait trouver le porteleuille que le cointe va rap-
dire?... je Suis irop hcnreuk... Si je puis rous Clre upréable...
 Quitte2 ce ton quine peut plus m'en impuser..., Leprcner votre porter... - Trouverl.... Oui... trouver Jans sd poche.... Ah
woiy ordindire, je vous di reconnl... Vous éles Souvrac... - Souvrac, Saint-Flmc... Que dis lu lal.. Je n'Ose te comprendic... - Cest que
Que vouler-vous dirc.... Je vous répete que vous cles le Sourrac tu ne rois pas bien lu Chosc... Car enhn, Ces gudtre-vingt mille franes,
qui md vole a Hagneres..., Ce bandeau ne peut plus vous servir a pourquoi le comle les apporle-t-ild pour payer td wluison, domc c'est
rien... il vous Est imutile mdintenint.
A toi qu'ils derraient revenir. - Wlals, puisque la maison est a mon
En disant ces mois, W. de Lergenne arrache ct jelle a terre tout le beaufrère a présent... - Bih! parce qu'il ta donné Guclques bagd-
taRlelas dont Saint Flme Couvrait son visage. Lc beau monsicur reste( lelles... Guclques mille francs dessus I... Fntre parents, il peut bien Ed
voir fait Cc Cidlesula. Je te soutiens que les quatre-vingt mille francs
Confondu, immobile... Le comte reprend .
 Par Egaril pour ce jeune Armand, qui rous nomtme son dini, ct le reviennent. Hldis, comme lous ces gens. la ne comprendrsient peut
pour les habitanls de Cetle maison que vous aver iniignement ahusés, Cire pas Mou rhisonneinent, il s'agit de le faire avoir celte somme
je veuy bien ne pas faire d'éclat. Demain, des le matin, je pars pour sans quils le sachent... Je men charge, si tu veur me seconder un
eguelques jours , a mon relour, yue je ne vous relrouve plus au sein peu. Ohl si je pouvais agir seul, je ne le demanderais prs ton avis.
d'une honnète famille, qui rougirait de honte si clle savait quel est lej Saint-Flmc... tu me fais frémir... Frémir I... tout ca cesontdesmois:.
Veur-lu ounon les quatre-vingt mille franes I . Je les voudrais bien...
mniserable qu'clle a recus
Saint-Kline a tiré son mouchoir, cligne des yeuy, pinci sa houche, miis pur des moyens honnetes.... Trouvesen un si tu peus!...
Et comment douc espererdis tu aroir cclle somrmed - Je vais demain
il répond d'un ton piteux :
 Alonsieur le Comte, je ne chercherai plus a feindre ,... Mdis) fairc mes ailicuy , au licu di partir, je viendrsi melozer cherun paysan..
Croyer GuC... depuis huit aus... Par unc Conduite irréprochable, j'ui Fus chez Jacques, ou pourrait y aller ct mily voir... Mais de ces cotés..i
tiens, Cher un bucheron gul demeure au hout de cesenticr... Id, i
repari quelyues erreurs de ma jeunesse... Et que jamdis...
 Crstussc2 I... VOtls m'ave2 Cutendu. a mon rclour, nesoyez plus Snclc... Je mhuhillerdi en paysltl... je meltrdi une blouse, un Grand
icl... Nue lrs personnes qui demeurent a Bréville n'enteudent plus chapeaul... Oh ! je sdis mne déguiserI... J'aurai pour toi un Coslume
semblable... Ju viendras me dire quand le Comie Annoncerd son Te.
Narler dc vous, sinoil je vous fais arrlier.
le Comle s'iloigne brusquement apres avoir dit ces mots. Saint. tour. II doit aller a Hlonicornet, ou il a de l'argent a loucher... Oh,
Fline est demeuri quelques inslanls interdit, mdis bieniot il rentre j'ai fort bien retenn ce guila dit... Fnsuite il ira d Sissonne, et de la
laus sd Chamhre en murmurant: - Ah ?... t4 me payerds cher celie) Il doit revcnir i pied en ce promenant.. Viens m'avertir, c'est toutce
Mallilitc reCOnudissaaicC :
yue je le demande...  Hon, Saint-Kline, non... Je te devinc... An
CuarirRE KRIll. - Le Fol.
Voli quelle horreur?... Je ny Consentirai jamtdis...- Non, pas un
vol, une surprise... Mhe scine que je préparerdi... Je le jure que le
Cointe n'y verra que du feu... En tout cas, tu ne seras la que pour li
represenlation... je saurai agir... - Non, te dis je, jamdis... Alors
le comte est parli de grand matin, il espère n'Etre que huit jours va au didble... Ct n'espere plus relrouver ce que tu us perdu !... Dn
ahsent , il dait rupporier la somme qui le rendrit propricinire du do. veut rendre service aux gens et ils nous refusentl... Retuser le pri
maine de Bréville. Dulour dit a Viclor : - Je crois quil nous familra de sd Maison !... Le luisser donner a un heau-frere! uelle soltist!..
Culin partir... Nous durons fait un Assc2 long sciour ici...  Ilélas!pres lout, tu n'emporteras wls la mndison, par Consiquent le comle
Nourguoi ne soimines-Mous pas purtis plus lots répond Viclor en sou-ne perdra ricll.... C'est donc simplement soizante mille francs que tu
ffais perdre d ton beau-frerc... Il est dsser riche pour perdre celd...-
Nirant.
Cing jours apres le départ du comte, Saint Flme, qui s'est débar Ahl'laisse moi, je naidéja que trop suivi les conseils..
rasse de son bundciu, annonce d la Compagnie son dépurt pour le len Armimd retourne d Bréville , Sdint.Klmle le suit sans lui repatler.
Acmain. Lout le monde, exceplé Armand, recoit cette nourelle avec Le lendemain il fait ses ailicuy a la societé, adresse des comptimenls
Au7 dumes, qui ne lui répondent pas, Va pour prendre la main de
Mne salisfaction que l'om ne cherche pus même d dissimuler,
 Quoi l'Saint- Elmie, tu veux me quitters dit le frère d'ErnestincII. de Roirmont, qui relire ld sienne, et fcippe sur l'épaule de Du
eh regurdant son Amni avec Surprise, ne peuy.tu dltenilre quelques four en disant. - Crarder-mdi toujours votre petit tableaul, je vouscn
jours ?... Alors moi meme je quilterai cette mniison qui va devenir leeme Eichesi vous le veniler d d'autres.
. Lntin il purt cn annoncant quil prendra la voiture A Edon, Mais,
propriele de M. de Terpenne, nous rctournerons Chscmhle a Paris.
 A Paris ! S'écrie Hl. de Hoirmiout, comment, Armand, vous en pressant la min d'Armand, il lui dit a l'oreille. - Je ne vais pas
Join... Ill mne irouverds dans le bois, a l'endroit ou nouts avons Cause
Sohge2 déju a relourner a Paris?..
 Hon cher Armand, répond Saint. Elme dun lon palelin, si tu hier... J'espère ill Mioins que tu viendras me voir.
m'en crois, lu ue guilleras prs la chère famillc !.. Mloi, je me re. Wl. de Roirmont ne cachc pas la satisfaction que lui fait éprouverle