12.
MADELEINE.
Mlademoiselle Cilard sort, et madame Bonniloux courtdans la Chambrebrle vos leltres I ah! comment aurait-on ce courage !... Il vient des
an se lenant le ventre, en poussant des gemtissements et en Ccherchant jours d'ennui, de peine, oi l'on n'a plus de mditresse qui nous dime,
le pelit cabinet. Dulour est aul supplice, il se Cogne la léte contre le( damie qui nous console !..: Alors, en relisant vos Jelires, on se pros
litl en murmurant s Il me faut passer par des éprcuves bien cruelles... Cure un moment de bonheur... Tst-Ce donc un Crime de lus gardler
Je vais en entendre plus que je he vouldis ?.... Ahs mon. Dicu?.... pour que vous nous reudicr cucore heuicuz meme lorsque vous ne
quest.ce que madame Bonnifoux me réservait la)
Nous aimner plus :..
i La vieille voisine a trouve le cabincl, mais cllc me peut parvenir aences données a Dufour, la presence presque continuelle dle
tourner le houlon dela porte. Fllese desespere en balbutiant.- Mlau Hl. de Noirmont ne permeltaient que bien rarement a Hrnestine et d
dit boutons... Ga ne lournera pas... Je ne pourrai pas entrer.:, Et ce. Victor de se retrouver. Alors on s'écrivait, car, meme devant le
Monde, on trouve facilemient moyen de glisser un papier, unc lettre,
pendant je n'ai pas un instant d perdre?...
Aur grands mauy les grands remedes. Mladame Bonnifoux se décide a celui dont la main est toniours prete a les recevoir. Victor allait
pour un autre procède. Wlle cherche la table de nuit, mais le petit dans les endroils les moins frequeniés du jardin lire ces lettres deli-
ineuble est cache par les rideauy, cl, dans som trouble, la vicille cicuses qui le Consolaient dune gene continuclle. On lui ordonndit de
Lemme ne le voit pas, esptrant trouver sous le lit ce quclle desire, les hruler, mndis Viciorn'en avait pas non plus le courage : il les Br-
Cllese met a genony, baisse la lete... Et pousse des cris horribles,
Iait pour les relire cucore, il les portait constamiment sur Son Caur,
Aur cris de malame Bounifous, arrivent mademnoiselle Clara une etse disait : - Qui pourrait venir les chercher Id I... Si ce n'est elled
Théière a la main et ML. Pomard avcc son fusil a denz coups. Lls aper cti coup sur, cu les y trouvant, clle Me pardonnerait.
Goivent la voisine qui est tombée de frayeur sur le lapis, et Dufour Mais unc jcune hlle qui soulfraif, sans cesse et voulait pourlant dis
Yui, se voyant découvert ct voulant se sauver, renverse avic sa lete simuler ses peines, Mladelcine, allnit aussi de preference se promener
lavabo cf soinno, Ct n'a encore que la moilis du corps de sortie desd dans les endroils les plus solituires du jardin, clle ne suivait pas Vic
Cuchetle. - Puest-ce quil y d? s'écrie Fomard. Un homme sons le tor, clle le Croyait du mains, Ct Cepéndant cllc passdit presiue tou
lit de ma sceur! Ft dezi Wl. Eomard le couche en joue lorsque sa sceur jours oit il venait de pasier, clle s'arrétait sous le hosquet ou il s'etait
s'écrie. - Arréter, mon frire I... C'est HI. Bufour...- M. Dufour!...J arreté, clle dimait enkin d occuper ly place ou clle l'avail Vu, mis
 Mloimeme, dit le peintre, qui est enlin parvenu a se lirer de des. clle avait bien soin quil De Cayergit phs. Klle le regardait de loin,
sous le lit. Je rous demmande bien pardon du degat que j'ai fait... Je lc cachée derrière le fénillsgs s alle le rozalt sans quil s'en douldt i
payerai, si vous l'erige2.... Mlais j'ai besoin de prendre l'air, j'ailhon.( Célait sou seul honkeur, at alle n'avait pus le courage de S'en priver.
Plusieurs lois Hladeleing avait apercu Vitor lisant des leltris quil
Rcur de vous Saluer...
Dufour se dispose A s'esquiver, mais HI. Voinard lui barre le pas. avdit Aupararant baisces A plusieurs reprises, ces leclures sembldiert
Sage. - Wionsicur Dufour, qu'estce que ccla vent direi que fdisier- absortier laules ses ponssss, quelquefois il squridit, plus souvent il
Yous sons le lit de ma sceurl... Quel était votre butd . Ohl mon( Soupirait ct reslait Bensif devant ce paftier que ses yeur ne perdaient
frere, Certainement cétait une plaisanterie, dit mademoicelle Clard.) pas de vue. Mladelgins devinait bien d'ol lui vendient ces leltres, plus
BI. Pufour voulait rire apparemmnent. . Dui, mademoisclle, je vou. d'une fois meme clle los avsit yu douner ct receroir. L'Amnour heureux
lais rire, et prs autre chose... J'ai lhonneur de... - Plais, monsicur cit imprudent, mals celni qui ne l'est pas voit tout, souvent mé̂me
Dufour, apres une Iclle plaisanterie, il est bon pourtant de sexpli-) plus quil we voudrait voir
euer... Je pense que votre intention n'est pae de compromeltre ind) Comme il Vaime! se disatt Wladelcine en Veyant Victor presser
SCur... Ft, Guand on Se metsous le lit d'une demoiselle, C'est quon surscs levres les billets d'Fryesline, qu'alle est heureusfI... Ct pour
rent en renir d une hu aroute par les mceurs. - Aluis non, je vous( lunt cllc soupire... Clle sg plaint, mais jouhlisis qu'elle est coupslilc!..
Jure que je ne veus en venird aucune hn... Ct Gueje n'ai nullcinten. bien Coupable I... Ct Espendant il doit sncore y uvoir du plaisir a etre
tion sur mademoiselle. Permettermoi donc de vous quitter. - Ah!( Coupatle par amnour, a s'aspssar a mille matheurs pour etre un instant
C'est trop fortl s'écrie Pomard cnfrappant le parquet avec la Crosse de avec Celui qu'on aime, II mie semble que je voudrais etre a sa plice...
son fusil. Vous n'avez pas dintention touchant ma sceur! . Vous Ah! Jacques a Taison,.. Cuand une femms aime bien, clle brave tous
He penser pas a une knl dit mademoiselle Clara, qui ne rit plus. les dangers.
Alors, monsicur, pourguoi vous cachieryous sous mon lit, car on ne) Un matin, Mladelcine se proienait, suivant son hahitude, dans une
se permet de semblubles plaisanteries qu'avec une personne que l'on alléctouffue que Victor parcouruit souvent. Flle vient de le voir sortir
regarde Comme sd future. -- Qui, monsieur! pourquoi elicn-vous d'un boequet et regsgner la mnaison : C'est vers le bosgzuct que la jeune
soui le lit de ma sceur si vous na vouler pas l'époucerl.... Il lsut hlle porie ses pas. Hlle wa s'aeseoir sur le banc de verdurc... Lors-
qu'un papier freppeses ycuy, il cest i terre : L'enlric du hosquet. Wld
m'expliquer celd, monsicur, D4 Me fairg Taison
Hl. Poinard replace son fusil sur San brds fauche commne slil fuisait deleine le rammasse . C'est unc letire qui a éré ouverte, elle est seule-
lezercice, et regarde Dufour dun dir menacant.. Ahi yous vouler mient repliće. II n'y d pas d'adresse, mais Bladclcine ne doute pas
des raisons, monsicur et mademnaiellef répond Dufbur en prenant a) quelle appartienne à Viclor . C'est lui qui l'aurd laisse tomber en
Croyantla replacer dans sd poche. Wladelcinc sort du hocquet, regarde
son tour de lhumeur cf Si ailirant le frère ct la sceur du coté de ld
fenetre. Je veus bien vaus les Sira a l'orcille, mes raisons... Je me sc-
Tais tu par délicatessf, Mais pulestiyg vous my forcer!... SE Me Veu
plns Epouser mademoisslle, parss que je ne me soucie pas détre le
SuCcesseur de WI. Renardl, Jientengnt de dragons... Qui lui a fait un
pelit... Je Conviens que jsl appris Sela par un moyen un peu hardi...
tais je ne voulais pas Époussr chat sn poche, et je syis cnchanté de
metre cache 12. Blaintensnt je vaus jwre suy f'hannelr que pas un
mot de ce que j'ai appris re sestir ds ma boyshé... Ct, Guant d la voi
sine, clle a été iellement efwayss que vqus lui ferey groirc tout ce
que vous youdrer, je vous prisenla mes hommiages.
Cette fois, fomdrd ne senge wlug a Eslemir Vufaur, il est peirihé,
et, apris aroir poif arme A ierre, il vests les yenz Kyessur le parquel,
mademoiselle Clara se pince et se mord lss levres en rourissant.
Quant a madame Sonwtfayy, clle n'a pss hougi de ss place ct pour
CAlISE.
 ChafirsE KVII. = Letkrs perdue.
dans les allées voisines si clle lapercevra cncore... Il n'est plus la, et.
Bladcleine estscule... Ct clle tient dlits su main une de ces leltres Gue
Victor lit si avidement, quil couvre de baisers... Hllc n'Osc regardcr
Ce billet... Clle tremble... Clle sC hate dc le cacher dans sou sein.
Wlais ce papier la hrule... Clle ne pent le supporter a celte place... elle
le prend... Id leltre s' est ouverle... Ct ses yeuy sc porient sur lcs Cd
Taclères quclle reconnait.
( Mlon Dieu!... je nc devrais pas la lirel se dit Hladeleine , Mdis,
pour résister au désir que j'éprouve, il fandrait des forces que je n'ai
pas... Ahl que jesache cc que lon dit quand on est aimnés.:. Samais
Je he pourrai en écrire autant.
Apres s'Etre assuree gue personne ne vient, Bladcleine sc retire all
fouil du boequet ct lit en respirant i peine :
" Finhn jesuis donc scule, je puis l'icrire , C'est lout mom honkcur
Guand je ne suis pas pres de toi, mdis je Crains que mes lellres Me
lennuicrt... Je te dis toujours la mame ChoseI... Que je me déplisis
a moiméme de ne pas avoir le Coursge de renoncer a Loi por Ve
songor qui mes devoirs I... Au licu de cela, ma pensíc est Loujours
Quand on s'aime ct quion ne peut pas. sf le dirs autant que Von
Vers lois encore si je pouvdis penser que tu mldimnes aulant!... Milis,
Youdrait, on se lécrit : Giest Cucors Es puiler. Lne letire de l'ohjet( tu as beau tue le dire, il mesemhle que je n'ai rien qui priisic l
quon aime cause tant de wlaisir ! Hn l'ouvrint, li premsiere chosc quc(hier, je nesuis pss assc2 jolie ! Mlon Dicul diles-moi douc Gue j'ai cl.
Von fait, clest de regarder si clle est bien longuc, on est plus conient( tort de m'altucher à vous... Gue je me dois d mon mendfc... Guc, ii
ei les pages sout hien remplies, hicn serrées, on auri du bonhicur plus l'on venait a Conwaitre ma fiule, je serai infpriste de tous, mallil-
louglemps, on veut lire doucement pour méniger sa jouissance, mais reusc pour la vic! Donnezmoi donc de tions couseils, vous qui els
oI ne le pent pas, on dévore ces cdracleres cheris, on ne cdit pas Cout your mioil ioyer mon dtmi, soyc2-le sincirement.... je vous écoit-
sarréter, ce n'est qu'apres avoir hni que l'on relit, plus lcntemient ierii lonjours. (uand je pense guun jour peut-elre Mouis ne Mous ver.
alors et en recommençant sourent plusicurs lois, unc expression qui rous plus !... Il mesemble que c'est immpossible?... Ah! pourguoi lalll
nous Charme, une phrasc qui arrire A Motre Caur.
il que je vous dic connus Re se parler guen tremhlant... Toujsuis
Tt cependant c'est presque toujours Mhe imnprudence d'écrire, sar uvoir peur, ne savoir d quoise résoudre, voild mon sort. Ct rous. rolls
fout lorsgn'on eif dans la position d'Yrnestine. Les paroles volent, les ne cherchex que le plaisir du moment, ct ne vous occuper pis dis
eerits restent. Le sais bien que l'on promet de les brler, ces lelres regrrts que l'on peut avoir quand on a fait uhc Laule, regrels qui s8
Charmantes! mais ne Croyer pas d crlle promesse, rous, mesllames, supportent tanl que l'on se croit dimée, Mlais gui luent si Villusiol
qui Ecriver si hicis, si tendreinent, Qui, tout en Croyanl ne Monlr.onroi.. Wlais Gualsil je vous vois rire, Guiyil je rous
eule de lamour, lrissi2 veir un ceprit hn, uuc sensilsiliti vraic?...) rois ZuI... Il me scmhle que wous Aie pensc2 plus i mioiss. Je devicns