MADELEINE.
RITS
17
plus !... - Al! monsieur, par pitiel... _ Vous pleurer, madame ?j dhuit jours, mdis dcpuis ce temps Jacques a été nommé garde du hois,
Yous cles trop honne... La conduite de cette pelile m'itonue moins Ct vraiment tout le monde en d été content dans le pays, car Jacgres
Mue Vous... Unc hlle qui vient on nesdit dou... Clevee par charité.. Est un hrave hommc qui arait ben soin de sd vieille tante, qui est morlc
recucitlie dans un Caharct... oi diahle voulier- vous qu'elle recut de il 7 a un mois. - Oil donc demeure sacques d présent?...- Piens, ils
hons principes? - Yous oublier, monsieur, qu'elle a été élevéc avec ne vous lout pas ditisont ils hétes dans le villagc!... Vous demandersd
ton frire ct mois... Quc md helle-mere ld traildit comme sd kllc... Maicon et on vous cnvoie icis... Ils ont Cru apparemment que c'étiil i
Ahi vous juger bien Mal le caur de Mladeleinc... il y i peu d'ames Cic vicille masure que vous voulicr parler... Ahl sontils hétes?...
ulssi helles que ld siennc. . Je ne sdis p2s si son dmcest belle, mais Kh hiens madamne, Jacques demeure ?...- Ah! c'est juste, je ne vous
je troure son cceur trop sensihle, et, comme je ne veus plus de pi le disuis pas non plus moi... Je suis béte comine les autres,.. Fh hien)
rcilles avenlures dans ma Muison, j'ai renvoyé madlemoiselle Mladeleine. il d a ctheure pour logement unc jolie maisonnelle dans le bois de
lrnestinc se leve vivcment en s'écriant : - Duc diles-vou5, mnon. Sissonne... C'est Ia demcure du garile... et Cd ne lui coute rien de
sicur?... Vous aVe2 renvoye Mudeleinc) - Oui, madlume, j'ai juste- loyer..  Wlais de quel cotés  Ah! pus hen loin... a une pelile
Ment rcucontre, icl pres, son prolecteur... Ce Jacques qui l'aime tant, demi licue dici, suiver le sentier apres la ruclle, il vous Ménerd sur
Je lui di dit de reprendre Wladcleine, et ne lui di poini caché le motif le chemin de Sissonne, entrer dans le bois d Gaucle... prener le sen-
ui me fuisait la chasser de cher moi.- Chdsséc?... Clle chasséc !... lier hattu, et vous arrivcrer a un petit carreiour oil est la mdison du
Aeshonoréc!... Cc serait indignc!... Ahl monsicur, vous n'aver pas Farie.
fait celd... Cest impossihle !... Elr! mon Dicu! Maclamme, pourquoi Erncsline remercie la paysanne, et, sans se reposer, sans essuycrld
Cc desespoir ? j'ai fuit cc que je devdis... Mi conduile me semble toute
Sucur quitrempeses chereus, clle prend le chemin qu'on lui aindique.
Maturellc. - Ah i clle est affrcusc!... Wladame I... Chisser Ali
delcinc !... Cellc gne j'aime, que j'ai recueillic... Que j'avais promis
de proléger... Cclle que ma houne mère aimaittunt! - Flle a mil re-
Connu vos hienluils. - Mlonsicur, vous aurer pitie de mes larmes,
Yous me rendrcr Wlndelcine, clle n'est pas Coupable, j'en suis sirc...
un moment dimprudence ne doit pus etre aussi Cruellement puni.
eth! rous appeler celd un moment d'imprudlence I... Volrcamilic pour
Cclle jenne lille va trop loin et vous empéche de bicn juger sa con-
Aluile. Mloi, qui ne suis pus avcuglé commme vous, je puis l'appriecier.
Bites plulot, monsicur, quc vous n'aver jumais pu soulfrir iladleleinc,
Ct que vous Eles hien disr dc me sépurer de la sculc amic que j'uvais.
 Voila hien les femmnes, Loujours insjustes quanil on froisse leurs affic-
tions !...- Vauvre pelile! clle a tout suyporte ! Chassée dici?... o
Mnon Dicu! mon Vicu?..
liruestine verse d'ahondintes larmes , WI. de Roirmiont s'cloigue pour
melre hn a Cclle scine et ne plus étre lémoin de la douleur desd
LCIMMC.
Cependant Einesline ne pent supporter Vidée de Madelcine chasséc,
malheurcuse, pour une fuule quille n'u point Commise. Flle cst dici
déc il se rendre cle2 Sacques, miis clle voudrdit pouvoir ramcni
Aladelcine, ct clle ne veut pas lesposer a une nouvclle scene deld
part de HI. de Noirmont.
Flle descend au sulon, Hl. de Noirmont y lit les journduy. Dufour
arrive en s'écriant . - lu est donc mou Modele, mademoisclle Blade.
leine I... Je la cherche, je l'appelle en vaim... Voild cependant un jour
tres Convenable pour peindre.
RL. de Moirmont feint de ne pus entendre. Ernesline cache sa hgure
arec Son moucholr. Dulour les ezg.uine l'unapres l'aulre eu sc disant:
 Elum !... il J A quelque Chost deziraordinuire ici.. On n'est pas
Gal... Est.CE gullssgront osmunt La jusqu'au relour de Victor?... Mld
toi, en altendant, is vais faire poser ld grosse Hunelte et sou petit
frère . C'est toujours une Etude.
le mail Ei tu lenthle sont de nouveaul seuls. Pres dune heurc
s'icoule. ils Me Se parlent pus : CP silenco n'd éli interroimpu que par
lessanglots d'Ernesline, qui ne resseds pleurer. Knkin, NI. de Hoirmont
se leri a7ed immpallenice en s'ecriant : i Il n'y A pas moyen d'y te-
Mirs... Vozbnd, madantie ; écoutes-thbi... Je ne suis pas un lyran, je
ne veuz phs (i jouci le ible, phisque wous ne pouber yous passer de
celle jeuns Kllé.: puisgue l'attilie que vous lui poricr est plus forie
cher youd yus la Lrspect ili alik Couvenances... woici ce que je Vous
proposc sLaltes ld revenir, mals clle logera duns le Corps de logis qui
est de t'aulrs Gbté de la cour Et dont on ne 86 sert pusy Ia dlil moins
Cile serdsslile. (ehalimielt ile Soiriinunique pasares nos Apparlemenls.
A pris uvoir marché ou plutetcouru pendant une demiheure elle arrive
devant une dssez jolie maisonncllc, sur luquclle est ecrit Cn Gtosses
lettres : Maison du Carde.
Fruestinc Ua entrer dans cette habitation lorsgu'a quelques pas Clle
Aperfoit Wladelcine assise sous un arhre. La jeune hllc ist plonfie dans
Ses rifluzions, mais ses irails ne sont pas alierés, ct sa lgurc Csprime
puist la résignation que Ia douleur. . Wlle ne pleure pas, cllci se
dit frnesline en la considerint, c'est que loin d'avoir rien d Scre-
procher, elle doit etre kere de ce quclle a fait.
Aludcleine à levé les jeuy, ct déja Finestinc est pres d'cllc, la presse
Aansces bras et la couvre de seslarmes. - Yous ici, Madamer-- Vel-
suis lu donc, Wliilelelnie, gue je l'abandonnerais apres tout cc que tu fais
pourmmois Wl. de Roitrnonit l'a chasséc... accusée devant acques ?... Ahi
.i j'avais ela ld, je ne l'aurdis pas soullert... je meserais plulot arouce
Coupable I . Lirakd Idicll que dites vous li ?... Yous avouer Coupd
bles... Et songeryous a lous les malhcurs qui en résulleraienl:...
Noui, médatrit, rous avet uhe famtille, des personnes gui rous ai-
Ment.... Woitt malheur ferait aussi le leur. Alais moi, Sruic surl
lerrc... Gaks Abin, sans patcnis, Nuitmporle que je fisse des funles!...
Je ne dois coimpie de ind conduili qu'i celui qui roit tout... et celui
la ne peut pas lA hlammurt - Ft Jacquesl... - Jacques ne reut pas
me croirc Coupalste. Dailleurs il m'dime toujours... et il md pir-
Aonné. - Ju lui as dit tuon le soupconnait a tort?... - Lion, Md-
dame, je n'ai pas dit celd... Car alors il se serdit saché conlrc II. de
Roirmiont... Ah! ma bonne amlir, ne ine plaiquer pds... je me troure
hcnreuse... Oui, bien heureuse de pouvoir vous prourer. toule lnon
Amitié. - Grace au cicl, Wil. de Roirmont d ccnti qu'il avait éti trop
Join... Je vicns le chercher, Wladelcine... Lu Vas revenir avec nioi...
 Retourner arec Vous d Brévillc !... Oh! Mou, Midilame, 1ud presence
I J déplairait loujours a votre Mari... Dailleurs il m'a renroyéc...-
Samais il ne le pariera de ce qui s cit passé... Bladleleine, tu habile-
ras le purillon qui est dans la cour... Ia tu cfrds seulc... Ii lu nC ver-
Tas pas Celle socitie, ce monde que tu roulais loujours fuir... Iliis je
ponrrai aller le trouver, Ct passer pris dc loi lout le lemmps que j'al.
Tai de librc... Je pourrai épancher mon caur dans le tien, le parler de
Celui.. pour qui je suis Coupuble, et que je nai pas la force de chcr-
Cher d oublier. Ah! tu me Comprendras, lois... Lu Compalis il md
laiblessC... tu edis gue je suis hien orimincllc, ci cepcndant tu ne me
(éprises pa5 :
Bladelcine a de la peine d résisler auz prièrcs d'Ernestinc. La pensée
Quelle revcrrd encore Viclor fait aussi hutire son cceur. Dans cu Mo-
Mcnt, Jacques parait, il s'approche des deuz lemmes : son abord Cst
brusyue, i peine sil incline la tète devant madamie de Koirmont, ctil
Tlle margera chet elle.s. Out, deceminent, mladamie, cllc ne prut plus
semble altendre que Iladeleinc Vinsiruise du motit qui amene ccite
Manger a hoive tuble, enlin, clle nése permeilrh jaltdis de reparaltre dame d sd demeure.
ausilon ni de meliré le pied dans celte partis de la muaison. A Ces)- Hlon amni, dit Wladeleine d'un air Craintif, madatue est Ia sceu
cconditions, Wladeletne peut reichit, et je ks parlerai pluis de cequi de BL. Armand de Bréville, ma honne amic dentance... - Je Cor-
sest passé, mais sllelAcheraaussl d'éviter ma présence et deresterdins Mais Madame, répond Jacques d'un ton bref. . Flle vients.. pour..
A Chambrc... Voila, mailamie, lout ce qjue je puis fairc... je crois que pour... Me chercher... MRE Tilmener avec cllc... a Bréville.- Fous
C'est cncorc beducoup. - Il sutlit, inonsicur, je vuis aller trouver Hfa rumencr a Bréville dout on vous a indigneinent chassée! s'écric Sac-
Aelcine. LEs comdlitions que vous imposc2 i son rclour sontbien humi-) ques avec colire. Ahl j'espere que vous arer répondu a Mailame
liantes... Milis Cc n'est que pour Moi qucllc teviendrd... Et je lu prie. Comme vous le devicr! Est-ce que ces sens du grand monde Croicnt
Quon peut dinsi se jouer de nous autres pauvres diables I... Varce
Tai lunt... Ahl jespere Guclle Consculira it rerenir.
Trnestine met un Chayican, un chile, ct sc rend au village de Ceiry, qu on donnc asile d une orpheline, peuset-on avoir pour ccla le droit
ou clled entendu dire que Jaciques demeuruit. ld, clle demande thd de l'humilier... Ac la trditer Comme une inalhcureuse ?... Puis, quand
hitation du paysan, on lui indique une petite ruclle a l'extrémite du le caprice Cst passé, de la faire rerenir pour linsuller encores... Cit,
Village . c'est la quélait la maisonuelte ou plulot la masure de Sac. VoyeYYou5, madamne, Guoique Wladeleine dise qu'elle est coupahle...
eues, Car, depuis Vincendlie qui l'a ruiné, le piuvre jourmalier repo. ch ben ! je n'en Croyons rien, moi... Je ld Connais, Cle pelite... jene
l'ai pas perdue de vule Cepuis sa Mrlissance... J'arais Mics riisoms pour
fail sous le loit lc plus misérable de l'endroit.
Frnestine s'arréle derant la demcure qu'on lui a indiquée et dont les Cela... Flle peut penser d Guelquun... l'écouter, le Croirc... Mais iiller
Turs semhlent pris de síbouler, cile pousse ld porte, qui n'est pas fer- touver un jeune hommine dins sa chamibre... Courir au devant de son
Mée, Ct sc liouve dans une petite sallc ou tout annonce le iénimcnt lcéshonneur I... NonI non! ce n'est pas dans le cariciere de Mlade-
plus complet. Celle pièce d un fonil une porte qui donne sur un petit lcinc... Cllc n'a pas fait ccld... J'en suis certain ...
Jardim d prine clos par quclques hdies de muriers sauvages, Frnestine Ernestine rougit ct paiit lour i lour, cllc répond i Jacgues d'une
Enlredahsle jardin ; clle y apercoitune paysanne allaitant un cntaut.- voin tremhlante .
M'estce pas ici la demeure de Sacquesd dit Frnestire. - Si furit, Mi.) -- Monsicur... Mon mari d été ahusé... Je n'ui jamtais douté non
ilumle, réponil la rillugcoise, c'estiuire, C'était cncorcsd dcmieure i1 y plus dc lishocence de Mliliclcisc... Cllc sail comibicn je l'aimlle... Dois