MADEEETNE.
n Sapproche de la compsgnie, clle se comipose de trois Commmis Quadrille sans se reposer. Les danseurs ont d'abord quelque peinc a se
Voyageurs, amis de Chéri, puis M. et mademoiselle Pomard, madame faire a celte musique, mais, avec un peu de bonne yolonté, on dan
Bonnifoux, M. Courtois et sa nièce, et deux voisines d'un age mir. serait auson d'un cornet d houguin. Bientot plusicurs lamilles de Ciry
A l'arrivée de la socitté de Freville, un des comnmis voyageurs fai- viennent augmenter le nombre des danseurs. Pour donner un peu plus
de force a Voichestre, un des Commis voyageurs fait le tambourin sur
fdit des tours de force, il eulevait un banc de bois a bras Lendu.
Sophie vient recevoir son inonde, elle conduit les damnes devant des son chapenu, et un aulre imite la clarinctle en se mettant des feuillcs
bancs quon a placés autour d'un espace qu'on a sable pour en faire de lilds dans ld bouche.
une salle de bal. Plusieurs lamnpions et des lanternes atiachees a des) Le comte, qui n'a danst que pour la forme, se promene dans le
Arbres annoncent que c'est la qu'on veuit donner la féte.
jrrdin arec Ml. de Roirmont. Frnestinc s'assicd pris du bal, mais ellc
 Mais avec qui veulentils nous faire danser) dit Dufour. Kste veut plus danser . Victor meme est refusé. - Failes danser ma-
ce quils Croient que yrinviterai madame Bonnifony?... Quant a made- demoisclle Kmnmd, lui dit Frnestine avec douceur, mais sans pouvoir
moiselle Clard, je ne me risquerai pas... son frère est devenu olive ieprimier un profond soupir, clle peut bien me remplacer... II yd
déiad lougtemps quelle occupe une place... ou je croyais rester pluis
En mapercevant.
les dames prenneni place autour de l'endroitsable. Le commis Con. Congtemps. --Quc voulervous dire, madlame I repond Viclor em cher-
tinue ses louis i aprec le banc, il enleve rine chaise avec ses dents, chant a deguiser son embarras.- Ricn... prrdonnermoi ces mots..
ensuite il lutte avec un de ses amis d qui sauters le plus loin, puis En vérilé, c'est malgré moi qu'ils me sont échappés... Jc vous cn pric,
Ces messicurs otent leurs habits et se meltent a jouer d qui jelierd dansez avec elle. Rencr, clle vous allend...
V'autre par terre. Et madame Mlontresor Me cesse de s'écrier : Ahi lin eket, la niece du comte aimait beducoup mieux danscr avec
quils sont aimables !... Gulils sont droles?... C'est qu'ils sont cips-oquvec les autres cavalicrs, qui tous senldient ld province
V'une licue. D'ailleurs, depuis son sfjour a Breville, Emma s'est habi-
bles de nous smnuser Commme ccla toute la soiree
les habitante de Bréville se regardent sans rien répondre. Dufour( tufe a voir Viclor sans Cessr aupres dellc, quand il n'y est pas, clle
ceul dit entre ses denis .. SI. Clle nous avait prévenus qu'elle nous le cherche des yeuK.
Quoique les paroles d'Erhestine l'aient profondemment emu, Victor
invilait pour voir ces messicurs faire des tours de force, je ne me Se-
Tais pas mis en toilette de bal..
 Oie est donc WL. Montresord dit Wi. de Roirmont. - II va reve-
Rir..: Il est alle chercher l'orchestre... Car nous Comptons bien dan.
FET... Oh, Nous danserons5.:
 Fn atteudant, dit madamne Bonnifoux, si on veui faire un lotoi...
 NHon, non, mrdamie Honnifouz... pas Cncore... Ohl tener, voild
M. Erossillot qui se tient sur la lête... Et il marche sur les mains...
Ahi sontils didles I...
Tn cfet, Ml. Grossillot, l'un des amis de Chéri, s'étant mis a Mar-
Letourne pres d'Hmma. Ll est a la fois triste ct content : il est heu
reus de danser, de causct avee La niece du comle , il s.. sent alllige
de la trislesse quil a lue daris les year d'Ernestine, iristesse dont au
fond de Vame il sent bien quil est l'astcur. C'est une situution Cm.
brrrdssante que celle d'un hemmne entre une femmne quil dime cn-
Corce un peu et une autre quil cortimence A aimer beaucoup. Alalpri
tout le désir que lon d de mensger ces dcux amours, le nouveaul fuil
Toujours pencher la Balance.
Dufour s'est risque : il a invite kiademoiselle Clars, Celle-ci a dc-
Cepté son invitation de V'air le plus gracicur, ct bienlot ils sautent et
cher la lete en bas, ses deux collegues, qui probablement Croyaient
devoir faire Comme cher Wicollet, aller de plus fort en plus fort, ve. se halancent lous deuix avec tatt d'aecord et d'abardon qu'on ne croi
oaient de setendre sur le garon, et lun deux, en marihant sur lcs rdit jamais que c'estsous le Vit de ca danscuse gue Dufour a passe irois
wains, veut porlerson Cnmarade sur ses pieds, mais le camtarade, n'ayant heures. Alors sculement W. Lominrd Cesce de regarder son tilleul.
pas bien garde l'équilibre, tombe sur le garon la face contre terre. Chéri fait circuler des rafrsichissemenis et du punch, ce sont ses
la chule avait été lourde, neanmoins le monsicur se releve en soulc amis de Paris qui ont fait le punck, cf ils n'ont pas minagé le Thutm.
Rant quil ne s'est fait aucun mal, quoique son ner soit deja enté, et Benoit a deja sifle six contre-Aanses. Comrme il ne met presque pis
il s'obstine a Continner ses cfercices Gyinnasliques. I. Romard, qui ddintervalle entre les quadriller, les danscuis sont en nige, ct on sc
pris pour point de mire un tilleul, semble resolu d faire I2 stutue pen. jelte sur le punch, parce que c'est plus sair. Cheri en ollie a Chague
dant toute la soiree, tandis que sa sceur rit commc une petite folle ainstant un verre a Sophie. Ft Hafour dit a tuademoiselle Cilard :
chaque nouvelle culbute de ces messicurs, qui veulent a toute force HL. Montrésor veut etourdir sa fetmme, akid d'avoir un peu de liberl
Amuser la sociélé.
I pendant le restant de Ia soiréc.
l'arrivée de quelques personnes sett de preieite aux habitants de Saint-Elme ne dance pas, miais il a pris plusicurs verres de punch.
Wriville pour quilier les banis et se prsttiener dans le jardin. Ies fo. Petit a petit il s'est laissé aller A ses anciennes habitudes. Se irouvant
lies des trois messienis de Paris ennitiekt considerablethent Frnestinc cntoure de Zens pres desquels il sent guil n'a qu'i vouloir, il estre-
Ct FEmd.
devenu besu parleur, railleur, goudilleur méme, il lunce des compli
Fnan Chériatrive, il est snht dud Frss garcon de vingt cing ans, ments impertinents aux dames, des épigrammes auz danscurs, Ct rit
qui est presque aussi jouMlu que W. Hlohtiesdr. Le gros garcon, quiestu per de tout le monde en s'écriant : . Cest charmant, c'est une
en veste, ne lient rien dansfes msids. Lepeltdant Sophie s'est écriée. Lete délicieuse ?... Quand je relournerdi a ma lerre, je veuf que lous
. Ahl voild la mustejuet wsus allous dansertso. - Dis diable madame mes paysdns sifllent Comme ce gaillardIa.
Montresor voit-elle dous Les mrisisiens,ss les instrahients? dit Dufour. Wlais au milicu d'une poule les danceurs reslent la jambe en Vair.
ld inzitresse de la maison s'availce d'un alf espilgle vers les dames lorcheste n'a plus de vent. Benoit se demanche en vain la machoire...
en disant .- Je suis slirg que yous demandst ou font les violons ?... Lesiflet we vient plus,
et en eket je v'en ai pd. J'étais Labord hoixiblenient contrariee, car Ahi mon Dieu.) dit Sophie, qu'est ce quil y a donc?... Thbien
je comptais sur les dens icule mealtfiess gu's4 fuisse avoir dans ce enoit... Mon garcon... Qu'estce qui vous prend?... Nous ne Vous
Tays, mais Vun d un panatis a la thuin gariche, et Vrutre est allé tra-I entendons plus.... Ahl mon Bicull.... Nourvu que Ca lui revienne....
railler a un puits artésien, gu un tagitnierir de Slesorne veut faireCroyervous que ca va revenir ?...
construire dans sor jardin. Seis dené dessites je te disais. HousAttenders... altender! sécrie MI. Crrossillot, je vais lui rendre
Re pourrons pas danserir Gues dominsfeI... Hlals Madlamne Bonnifous le soufle, moi... Tener, mon ami, avalermoi celd, et je vous réponds
m'd trouve quelque chose qul want tien des fistotis. Wous voyek ce que vous siflercr Comme um serpent a sonneltes)
Grand gaillard que Chiri vient Lainehtt..: S'est Is. fls de notre laiM.Grrossillot presente au fros garcon un grand verre de punch :
tière. Fh bien 'il sifle comme Hn augc, ct tous lez Sintanches, il fait Benoit le saisit, mais, trop empressé de boire pour retrouver son in-
Aanser ses amnis Ct Conridissances at leut sialint des. Contlres-danses. Sfrument, benoit avale de travers, loin de pouvoir silller, il éloulle,
Rose, la honne de madauie Boucisteut, qui avait plucicuis fois danse il etrangle, il ne peut plus tousser, il faut qu'on aille lui chercher de
a Cette musique, Vavait dit A sa. Thaliresst,ion Elle assure que C'est leau. Le bal estsuspendu, au grand déplaisir des danseurs, ct les
etonnanl... Ce garçon est infatigable f... Ht wite j'ai envoyé chercher Commis voyageuirs se remielient a faire des tours de force.
Benoit, qui est enchanle de fuire danser des personnes comme nouss Enhn le pauvre sillleur a tant bu d'eau que sd touz se calme. On se
 Shi nous allons danser au sifets dit Dufour. - Je vous assure,itdanse, mais cela ne va plus Comme au Commencement.
Tlonsieur, que c'est ties-agttahle, dit une des woisines, a mi noce onnoit sinterrompant a chaque instant pour lousser, les dinscurs sout
asiale toute la nuit. ct om sen est tres bien trouvé.
Continuclletent en SuSpENS.
 Voila un bal d'un nouveau genre, dit Sainf-Klme, je suis tres. Pour laisser Benoit se reposer quelque temps, Ml. Grossillot propose
Curicus d'entendre cet orchestrela)
de chanler une Valse, que ses amis decompagneront avec le chapeal
 Par ezemple, reprend madamne Montresor, Benoit ne dit pas leslesfeuilles de Vilas
ligures en siflant, mnais nous les savons, et C'est toujours ld même Id proposition est acceplée. Lo hasard veut qu'il y ait une excel.
chosc... Allons... Benoit... Quand vous voudrer, mon garcon... Mes lente valscuse parmiles huhitanls de Ciry. Saint Klme, qui se prétenel
sieurs, inviter ves dames.:: Cheri.. Youssayer que vous faites danser n des incilleurs valscurs de France, remarque la legéreié de la jeune
 la nièce de ML. Courtois.
personne avrc laquelle Chiri cssdie en vain de tourner pendant gue
le grand Benoit monte sur une chaise et se inet a sifler un panta.emme est allec couper de la brioche. Gaint.Klme ne peut résisler
lon. La socicté de Bréville se sent prise d'une envie de rire qu'cllene l'envic de fuire admirer ses graces , il arrete le Couple, repousse Chiri
peut reprimer, Cependant on se met en place. Victor a pris la maint sempare de sa vilecuse en disant .. Monsicur Montrésor, vouls
almmd, et Ernestine n'a pas ose iefuser le comte qui, pour la raretene save pas valscr... Et je vois que mademoiselle ira tres-bien... Vouis
du fait, veut danser au siflet.
Aller me voir la coniluire... Prener une lecon, Ht Saint Klme, entou-
le kls de la lditilre a des poumons crtrdordindires, il Siflle tout un rant la jeune personne de ses bras, s Cloigne en tourmant legèremenl