86.
MADELPINE.
Saint-Kline, qui, en voyant tous les jours le comte, semble avoir re- Connaitrez facilement, car il a de ces kgures qui ne changent point,
pris un peu de son ancienne assurance, dit d madame Mlontresor en ct sur lesquelles laged peu de prise. . Oui... ohl je le reconnaitrai.
prenanl tonjours sa voir de lé̂te .
mais je suis bien sur qu'il ne me reconnaitrs pas, lui?...
 Madame daigverdt glle me recevsiraffuble de lasorte ?...- Yous) Se voudrais bien savoir, dit tout bas Dufour a Victor, quels rap-
serer toujours fort bicn, Ionsieur de Saint. Klme. Wlais que vous estil ports peuvent ezister entre WL. le comte et notre hommme à la fauw.
donc arrivé ?.... Piest un loup..: Que j'ai manque, ct qui m'a un peu Du'est ce quecela te fait ? - RienI... mais je voudrais foujourd savoir.
abimé... Ah, mon Dien!... il y d des loups de nos cbtés I... Cheri, Ed jeune Emnmd, qui est folle de la danse, se promet beaucoup de
je ne,veu plus que tu sortes... - Ga Serait amusant)
plaisir pour le lendemain. Dufour est preoccupé en songeant qu'il se
 Wos blessures ne se Suérissent donc pas ? dit Dufour en regar- trouverd avec mademoiselle Clard, Victorse promet de faire danserld
dant le bel homme. - Non... Clles sont toujours dans le mêmeee du comle, a chaque instant il la regarde, puis, revenant a lui,
Etat...  Votre voix ne revient pas non plus... - C'est que ce mau. il adresse la parole d Frnestine, qui feint de sourire a ce quil lui dite
Ait animal m'a serre la gorge d m'Atrangler.
Ct ustourne la lete pour essuyer unc larmne qui brille dans ses yeuy.
 Nous aurons d notre bal M. et mademoiselle Pomard, reprend( Pour occuper la soiree, M. de Noirmont etablitune partie d'écarte.
Sophie. J'espère, madamre de Hoirmont, que celd ne vous conirariele comte s y place, bientot on propose d Saint. Elme de rentrer.
Das ?.
Non, dit le blesst, je suis vraiment trop malhcureux a ce jeuld... Je
 Pourquoi donc, madame I Jignore pour quelle raison M. Po
Mard ct sd sceur ont cesse de venir Mous voir, mdis je ne leur en veuy
Nullement.
 A propos, dit Chéri, je ne vois plus chez vous cette jeune orphe-
line... Ia pelite Madelcine ?...




5

M
C

D


D
D
Ω
E
E R
I
I
I

E

I
D
N
E

DE
18
N
V
D
1
I 
DES.
I
I
D
N
D
I
DE M
OI

D
A
1
E
I
I
E
 LE
N
ai- 
EE
I
DS
DS
D
NS
I
8
D
Dest
D.
DTS
DR
EAME
ATEE

1
i M. le comnte de Tergenve et sa klle Kmmd.
6
 C'est vrai, dit Sophie. Qn'estelle donc devenue, celte pelile ?...
Hlle n'est pas jolie, mais clle a guelque chose dinleressant... Je l'al
MaIS BCRLICONN.
 Oui, Sophie aime beaucoup les femmes laides, reprend Chéri en
Sourianl dun air malin.
me suis promnis de ne plus yjouer. - J'ai eie aussi fort longtemps sans
youloir jouer, dit Wl. de fergenne, une aventure qui m'arriva d Bd-
anères m'avait tellement indignt... - Une aventureI dit Frnestine, il
laut nous la dire, monsicur le cointe, vous savck Comhien nous aimons
A vous cntendre. - Yous etes trop bonne, madame.
In suspend le jeu, ct chacun s'approche pour entendre le Comte.
Gaint-Elmne, senl, Va se placer fort loin derriere le narraleur en disant:
( Cnetoulle ici l..
( Jetais a Bagnères deBigorre... II y a huit ans environ. On J
prend les eauy, mais on y joue surlout ct souvent des sommmes consi-
dérables. Il y avait nombreuse sociele, on m'avait engage d me méher
de ces chevaliers dindustrie qui freyuentent habitucllement les reu.
Mions ou l'on joue, mais je suis peu mchant, ef pour Croire au mal il
faut que j'en dic ld preuve. Je trourai la un jeune hoimme fort beal
Garcon, qui se faisait appeler de Souvrac, il avait des manieres sedui
santes, Cansait de tout et sur tout avec unc étonnanle facilhl. Bref,
Il trouva moyen d'etre de Coutes mes parlies. II me Fsgnait Continuel
lement mon argent, j'altribuais mes pertee au hasard, lorsqu'un soir
Ce Souvrac m'ayant insensiblemnient amnene a jouer plus que jene Vou
lais, quelgues Soupcons s'empdrerent de mon esprit . J'observai mon
aAversaire. Il me Croyaitsans dehances. il ne me fut pas difhcile d'ac.
Guérir des preuves de s2 friponneric. Mle voulant pas faire déclat, je
lus maitre de moi, et je quiltai le jeu d'une facon qui devait pourtant
faire deviner a mon joucur que je n'Gtais plus sn dupe. Wlais l'affronte.
rie de ce Souvrac Elait Cxtrdordinaire. Le lendemain, il annonca so
départ. J'avais Cessé de lui parler, il se présente cher moi pour w..
laire ses adicuz. Je passdi dans une scconde piece de mon appde-
tement en ordonnant d mon domestique de dire que j'etais sorti...
louvrac se jette alors dans un fauteuil en annoncant quil va m'atten
Ace. Le valctle laisse. Gouvrac se Croit senl, il apercoit, d une pelolle
de la Cheminee, une fort belle épingle en diamant, que j'y avais ditd-
Chée la veille. Moa Coguin Venleve lestement, la place d Sa Chemise,
boutonne son habit et gagne la porte. Mais une glace, placée dans ld
piece ou j'elais, m'avait permis de tont voir. Je cours apres inom drole,
I lerattrape, lui ouvre lhabit, reprends l'épingle ct le laisse se sauveren
lui disant :- Aller vous faire pendre aillcurs, mais Me Vous LCirouver
jamais en ma présencel Vous penser bien qu'il ne demanda pas son
Teste, il quilld Bagneres sur lechamp. Depnis ce lemps je ne le revis
pluts.
1 -- Voili un effrontecoquims dit Hl. de Hoirmont.-- Oui, ditSaint
Flmre en restanta la placeguil a Choisie, c'étaitun drole bien hardi!...
y Je n'aurdis pas eté aussi bon que monsieur le comte, dit Dufour,
j'aurais fait arréter mon voleur. - Fh! mon Diens monsieur Dufour,
songer donc que jetais alle a Bagneres pour me divertir, et que de
semblables afaires amnencnt des demarches, des procedures fort en.
huyeusess - Monsicur, le comte, trop de Sens agissent Comme Vous
aver fait, et C'est un grand tort. On dit au fripon que l'on prend sur
le fait : Va te faire pendre ailleurs, mais clest guil en Vole encore
besucoup avant d'aller se faire pendre. - Hleureusement, dit Cheri,
 Bladeleine ne demeure plus avec nous, répond. Frnestine Cn
Soupirant. - Comnment!... Clle vous a quitléss... Une jennehlle pour quil faut un hasard, une circonstance semblable pour se trouver en
qui vous avier tant de bontés ! Obliger donc les sens.. tircriles de la rrpport avecunfripon. - Fh! mon Dicus monsicur, dit le comle, c'est
misere... On ne fait que des ingratsl... - Vous vous tromper, mabucou moins rare que vous ne penset, et pour qui frequente le
Clame : Madeleine est loin d'etre ivgrale... mais des motifs particu. monde... le grand monde surtout, de telles aventures sont bien com-
liers,.. Flle habite faainlenant avecson vicil ami Jacques, qui a ob munes. Ce n'est point dans les reunions bourgeoises que se Flissent
lenu la place de garde, ct je vais la voir le plus souvent qu'il m'est( les escroes, ld, ils seraient trop lot demasques, car ld tout le monde
se cConndit. Mlais, dans Ces soirtes oil deux a trois Cents personnes S6
possible.
 Gomnment! ce manant, ce walotru de Jacques est garde du bois poussent, se pressent dans des salons, Comment woule2-Yous qu'on se
Conndisse? les maitres de maison invitent beaucoup trop legerement,
a présents... AhI je ne peus pas souffrir cet hommeIa..
 Jacques ! dit My. de Tergenne, qui depuis quelgues instants Écou. et permettent de plus qu'on leur amene des Sens qu'ils m'ont jamais
lait sans parler, Jacques !... Ce Bomn ne m'est pas inconnh.... Ah l... Vus : pourvu qu'on soit mis a la mode, qu'on ait bonne tournure et
beaucoup d'assurance, om est bien accheilli. Mlalheureusement, cesont
ouiss : je me rappelle... un Labourcur... Il hahitait a Cirf..
 Monsieur le comte est donc deja venu dans notre enlroits dit les fripons qui reunissent particulicrement ces trois conditions ld,
. La conversation se prolonge quelque temps sur ce sujet, puis Cheri
Sophie.
 Qui, madame, mais il y a fort longtemps... Ce Jacques avait unetee prennent congé de la societé en renouvelant leurs invita.
lgure originale... un lon toujours hrusque... mais C'etuit un lies brave( tions pour le lendemain.
Depuis l'arrivée du comte et de sa niece, Krnestine n'a pas cu un
NOmMCs..
- Ohi c'est bien celni la, monsieur le comte, dit Frnestine. - moment pour voir Wladeleine, mais le lendemdin de cette soirce, elle
Et ou habite- t.il maintenantr...- A trois Guarls de licue dici, dans se leve de grand matin ctse rend pres de sa tidele amic.
le bois, en allant a Bissonne... la maison du gardle... - Je vous re Wladeleine est deja occupée a coudre pres de sd demcure, lorsque
mercici.. J'irai le voir. - Bivous aver deja yu Jacques, vous le re-I Frnestine vient se ieter dans ses bras.