MADELEINE.
idée du personnaze quia fait graver sur ses cartes de visites. Pomardb, sieur, dit MI. de Roirmont en faisant résonner son fusil. - Monsieur,
Comme je ne la Connais ni ne la désire, il me semble que je ne me
proprietaire éligible.
l'autrepersonne estune demoisclle qui n' est pasjolie, mais estliaiche, prive derien. - Allons, curoute, monsicur de Hoirmont... Vous suvel
Grassc, ct porte dans ses truils ct dans ses manieres un dir de bonne que j'ai parie avec vous a qui alsalirait lc plus de pieces. - Oh! je
humeur et de gaiete qui l'embellit, parce quellea de ces kgures aux- liens le paris- Bonne chlsse, Messicurs 
Guelles la mélancalie ne Siérait point.
. Le beaufrtre d'Armand fuit a Victor unsalut asser froid, il semble
Suivant son habitude, Dufour va bien vile pres de Saint.Klme lui( qu'un homme qui ne chasse pas ait perdu beaucoup de droits dsd con-
demander quels sont Ces nouveaux venus, ct le bel homme lui répond sidération, c'est du moins ld pensée qui vient sur le-chammp a Victor,
avec ldir sufhisant qui lui est habituel : - Mais Ce sont d'assez bonnes) ct ccla ne lui donne pas une haute idéc de l'esprit de ce monsieur.
Pens... C'est le frere et la sceur... MI. Pomard est un ancien cmployé) Victor est enchanle d'être resté avec Armand ctsaseeur, il compte
dans les droits reunis, il est d som dise ct ne fait plus rien. Ud sceur,) prohter de cette occasion pour leur parler de Madeleine, mais il est
mademoiselle Clard, est encore d marier, guoiquclle approche de la de trop hon matin pour espérer gulils descendent bientot. la Frosse
trentaine, mris il parait que, jeune, clle a fait la difhcile, et main. Hanctie, la klle de la concierge, a dit a Victor qu'Armand n'avait pas
tenant clle trouverd difhicileinent... Lls habitent Gsixy... Le village a Thabitude de se lever avant neuf heures. Pour atiendre le réveil du
Coté... Du reste, C'est bien nul aupres de nos délicicuses societés de( frère et de la sceur, Victor ya parcourir les jardins,
Paris, mais a la campagne il faut tout voir.
( Cette propriére est fort jolie, se dit le jeune homme en passant
Dutour remarque que madame Mlontrésor ne perd prs de vue son sous des ombriges delilas et de chevreteuilles. Mlais il me semlle que
mari et mademoiselle Pomard. Un annonce que le diner est servi, etdans cette maison il manque quelque chosc... On y est froid... Cela
Cophie se pend au bras deson mari pour guil n'offre pas lu main A n'est pas animé... Arman s cnnuie, il cst inquiet, préoceupé... Je
d'autres. Tout le monde est dans lasalle a manger que ML. Pomard est crois quil d laisse a Paris plus que des souvenirs, ct que ce n'est que
encore dans le salon, les yeur hres sur un Gueridon , on est ohligé de pour avoir de largent quil est venu icis... Madlame de Noirmout pd-
l'appeler deux fois, et il arrive cnkn en disant :- Ahi parilon... C'est) ruit douce, tranquillc... Flle dime son mari... Mais Cela ne peut étre
Guun amour Edisonnable... Il a Guinre ans de plus quellc... Cetic dif
quc. je pensris !..
Soit hasaril, soit a desscin, Chéri s'est placé a table a colé de ma férence dagene serait rien cncore si Ml. de Hoirmont avait l'air d'un
demoisclle Clard, mdis on n'a pas hni le potage que madame MLontré-eourCR... d'un homine passionne, car on est jennc lougtemps
for, Guisemble étre sur des fourmis, se leve en disant ason épous . Larsqu'onestlongtempssensible. Wlais tous Cesgens lasont d'un calmet...
 Cihéri, donne moi ta place, je l'en pric. Ici, j'ai le vent de la I fandrait ici de lainour... Celd emibellirait celte demcure. Oi le
porte... Je Crains unc Huzion : j'ai eu mal aux dents ceite nuit.
prendre?... CC n'est pas cher iadame Montrésor que jirai le cher-
Chéri est obligé de se lever, ce guilfait en Murmurant, et madamne( Cher. Mlademoisclle Lomard est dsser agréablc... Mdis je ne puis me
Mlontresor, qui probahlement craigndit autre chose quune Auzion, Vd Egurer qu'on soupire pres d'elle : C'est encore diflcile de trouver a
Semellre pres de maclemoisclle Cilard et n'a plus mal auf dents pen. simer... Il fiudra pourtant que je me maric un jour pour faire plaisil.
dant le diner.
A mon pere. Wloi, je veny adorer celle que j'épouserdi... je veuz...
WI. de Noirmont et Saint Klme font presque d euf sculs les frais de Buclle est donc cetle jeunc hlle la bas ?... Je nemne trompe pas, Cest
la Conversation. Le premier parlerait micuy s'il s'Écoutait moins, ct ne Mladelcinc.
Semhlait pas persuade qu'on doit étre heureux de lentendre. Saint.) Victor Etait monté sur un petit monticule situe a l'angle des Murs
Tlmne est intniment plus amusant, mdis, en homme adroit ct qui ne du jardin et d'ou l'on voyait au loin dans la campagne. Unc jeuneklle
Veut pas ahuser de ses avantsges, C'est toujours en approuvant, en Etait alors Assise dans la prairic aupres d'un paysan . C'étaient Wlade-
Jouant cc que Wl. de Hoirmont vient de dirc quil entre en maliere. leine et Jacques, tous deux causaient en regardantsouvent la demeure
De cettefacon, il obtient aussi, pourses sdillies ctses bous mots, qucl.J dArmand. Victor quilte vivement ld place ou il était monté, il court
Guessourires du beaul frère d'Armand.
i trarers les allées du jardin, Gagne la cour, Ct arrive bienlot pres de
VVictor cyanine les dames, ses yeuy ne S'arrétent pas sur madamne la jennc hlle et deson Compagnon.
Montrésor, il les laissc un peu plus longtemps sur mademoiselle P0. En reconnaissant le jeune voysgeur qu'elle a vu la veille, Madelcine
mard, mais l'ezamen ne Edit pas waitre un désir dans son Caur. IIre. rougit et s'ecrie : - Ah! voye2-vous, Jacques, monsicur ne m'a pds
Garde ensuite la sceur d'Armand , il éprouve plus de plaisir a porter( tout a fait oulliée, puisquil vient de luimême nous trouver. - Vous
Ses yeuy lil, mdis Celte dame n'est nullement coquelle, cllc parle peu, oubliers... Ct pourgusi pensicz-wous que je vous oublidisl ma chere
sC Contente d'écouter, de sourire guclquelois, et de veiller a Cc que cnfant, vous aver donc bien peu de conhance en mes promesses ?.....
. Wonsieur, ce n'est pas moi... C'est Jacques... Qui a cru...- Eh
les Convives nE Manquent de riCn.
Le dinerse termine aussi paisiblement quil a commencé. Chéri fait Mon Bieu, oui, s'écrie le paysan, faut pas tant de céremonie poul
Ia moue, Armand a été reveur, Dulourd beaucoup mangé. A force de dire ce qu'on pense. Jous avicr promis a Mladeleine de vous inleres-
Kser une Carafe, SI. Pomard a mis des épinards surson gilet, et, lors. ser a clle, de parler d ses anciens dmis, mais, dame! Comtme on n'a plus
que sasceur le lui fait remarquer en riant, le monsicur se Contente dentendu parler de vous hier, j'ons Cru que yous avicr oublie tout cd..
Scsais que Ces messicurs de laris ont tant de choses en lete!... Vne
repondre : - Ciest un malheur!... C'est Gue je pensais)..
le diner est suivi d'une pronenade dans les jardins. Id personne neelile hlle que vous Conmaisser d peine... Ci pouvait ben vous sortir
se donne le hras , Chacun Va d sa volonte, Cfcepté madame Mloutresor, de Vidée. Wla foi, ennnyé de la tristesse de celle pauvre petite qui.
qui ne quitle pas le bras deson mari.
brule de revoir ces amtis ilenlance, je suis allé ce matin la prendre
lorsque la nuit arrive, les voisins pailent de rentrer. Madame Hlon un point du jour. Je lui ai dit : Vencr avec moi, nous allons roder
trésor propose deja daller faire cher clig une partie de lolo, miis ld intour de cie demeure... Que vous dimc2 tant... peutetre rencontre
proposition n'a point de succis. Saint-Flme a provoque Wl. de Noir Tonsnous queuquun qui vous engagerd a entrer... Car clle grille d'en-
mont du billard, et les Pomard diclarent quils ont perda trenle ncuf Mrer lddedans... C'est ben haturcl : clle a joue, elle a Couru dans Ces
sos depuis cingy jours, Guils sont en trop mdubaise veine ct laisscront jardins jusqu'a V'age de onrc ans. La mditressc de la msison l'aimait...
Nasscr la sCmdine enliere SAls Joucr.
Au moins autant que son beauhls ct sa hell.-Klle..... Je Crois Même
On reconduit Hl. Ct madame Montrésor jusqu'a leur demeure, qui qu'elle prétérait Wladeleine, clle lembrassait si souvent !..... Surtout
est peu éloignce de celle d'Armand. BI. Pomard etsd saur regagnent guand elle se Croydit scule..... Entin quoiquclle ait vu la hn de Ce
le village de Ciry, qui n'est qu'a deur portees de fusil, et les hubitants honheur a onre ans, Madelcine en d conservé ld mémoire, car les
de Bréville reviennent cher le jeune marguis. Les homimes montentours heureuz ne s'effucent pas de notre souvenir, suriout guanil ils
au hillard, madame de Hoirmont rentre cher elle. Apres avoir fait nesont pas suivis par d'auties.
Guclques parties, Victor et Dufour laissent Saint Elme jouer avecI. di apres avoir fait comprendre i Jacques pourguoi il n'a pas encore
NOirmOnt Ct vontse COucher.
p parle de la jenne hlle, Viclor sécrie : - Je suis Cuchanle de rous
 J'espère qu'on estrangé ici, dit Dufour, hous Mous relirons a distouver ici, le moment est iavorable pour vous présenter a vos am-
heures I... J'aimne benucoup celte vie ld... - Moi, je la trouverdis uncimis. Vener, je vais vous conduire dans les jardins, Nous y
heu trop sage, Si celd devait durer longtemps... Bonsoir, Bufour. Altendrons le réveil d'Armmand et desa saeur, je veux préparer lawe
 Bonsoir... Eh bien s et Madlelcine... Lu n'en ds pas parlés... Le Conaissance... Je suis sur que cela se terminera bien.
Nouvais je devant ces voisins... Ces voisines ?... Demain, j'espére en Mladeleine rougit et palit presque en même temps, lidic d'aller dans
trouver Vocedsion. - Ahi fripon! si clle éluit jolic, til aurais dèjie
CClle maison ou clled passé soIl Chfance lui Cause tant d'émotion guclc
parledelte!..
CuaPiTRE VIll. - Une Journee bicn cmmployée.
Viclor s'est leve de bonmalin, c'est un des plaisirs de la Catupagne:
e descend et rencontre sous le restihule MI. de Roirmont et Siint.
Elmc cn équipage dc Chasse, le fusil sous le bras et la Carndssiere du
Coté.
 NHous illons abalire lievres et perdrix, dit Saint Elme , vener-
Vons avec nous, Monsicur Wilmieri - Non, messicurs, je ne suis pis
Chasseur. - Cest une Grande jouissance dont rous vous privcr, mon-
sent ses genouy Réchir. Flle sappuie sur Jacques en lui disant :
Mon ami... Lant-il que je suive mionsicur
(Oui, sns doute, répond Jacques, puisque monsieur veut bien
Sinléresser d vous. Aller, ma petite Wladeleinc... retourner dans li
Lemncure de votre bienfaitrice... Vous y serer micus... Ct plus a votrc
place que dans le cabaret de Grandpierre...
Jacques serrait la main de la jenne hlle, sd hgure avait perilu son
Expression Mogucuse pour Cu prendre nne presgie louchante. - Ve
u ne2, dit Viclor em prenant a sou tour la main de Kladelcine..... Le
temps se passc... Je veuy leur parler avant quils rous voient.- Et
Vous, Jacques, vous ne vener pas avcc nousl . Wloii..... Ohl Cest