28
MADELEINE.
presque toujours... LA pelite Clle est si miice.  Bon! me voild auentmdne Monlrésor... Ah! Chéri, lu ne tires pas pour moi, ce
Courant. - Asseyer.vous douc, Madlame de Hoirmont, dit madlamne n'est pas bien ?.... Je ne suis pas dans le Sacl... Je n'ai pas des yeu
Montresor en faisant signe d son mari de resler a coté delle . le pauvre aux doigts!...- Vattends le quilre-ingl.. i7 et le seirr, dit Mmailitine
Bonnifous. - Chl moi, j'ai aussi un guaterne! s'écrie id petile tille.
Cheri était placé entre sa Lemme et madame Bonnifouy.
Frnestine s'assied pres de M. Courtois, Victor se place bien vileCest singuliers dit M. Courtois en s'eveillant et se froitant les
Pres d'elle : la partie de loto chezmadame Montresor eut eté un sup. Jeur, je n'ai pas encore étrenné... Il parait que j'ai de bien mauvais
plice trop ernelsi on n'avait pas été a cote d'une jolie femme. Quant tableaux... Cu ne m'étonne pas, j'ai un malheur incroyahle d CC jell
a M. de Woirmont, il prend la première place venue en murmurant Id!... je n'y gagne jamais ! - Je le crois bien, dit Dulour, il ne
déja : - Le loto! hum  jaimerais presque autant piscon-voles -I doit pas y Pgnersouvent.
Victor et Frnestine ne disent ricn. Lls semblent tout a lcurjeu, mais
Ahcal comment jouer-vous celal dit Dutour. - Au premier quinc...
On met chacun deux sous, ct on a trois tableauz.... Ahs C'est une estce le loto qui les occupe? le jeune homme est bien pres de Iu
poule! - Cest la partie Ia plus piquante au loto, dit madame Bonni saeur d'Armand ; il est wraiqulil y d peu de place d la tahle et quil
touy. Depuis quarante ans que je joue d ptu pris tous les soirs ce jeu faut sf Sener. Pourguoi Frnestine rougit elle souvent? pourquoi lui
1d, j'ai ttudie toutes ses combinaisons. Le premier quine est fort échappet-il des mouvements brusgues coimme si Clle wouluit tout d
agréable, mais cela demande une grande altention et surtout beaul coup reculer sa chaise d'aupres de celle de son voisin J Hleurcusement
ccoup de silence I - Diable I nous allons bien nous amuser alors s... C'est a quoi personne de la societt ne fuit allention.
fout le monde a til descartons?... dit madame Montrésor.. Moi, je Dieu! que jai de beauz cartons) dit madame Bounifouy . jcsuis
Youdrais en changer, dit la petite hllc. - Hon, mademoiselle Hucie, couverle de quaternes !... Mais j'ui bien idee que C'est le guatre-vingf
om a décidé qu'on w'em. changerait pas... Westce pas, madame Bonni dix qui me ferd gagner... C'est un numero que j'affectionnc...Ah
foux? . Certainement!... Ga deviendrait trop fatigant ;... On Resau monsieur Mlontrésor, yous me faites bien languir s...- Cudtre-vingt
Tait jamais deux numéros par caeur,... Ce Serait un travsil continuel...I Reuf, dit Chéri en tirant une nouvelle boule du sac.- Ah! Dicus
Ciest singulier! mon potage me revient... Je crois guil Siait trop comme c'est pris!... Comme vous me metier a coté... Yous étes un
PraS... Je LeCommande cependant tonjours a ma cuisinière de de-Srand méchant!... Mladame Monlrésor, votre mari est un Grand mi-
Chantl - Ohl je le sdis bien, madame, c'est ce que je lui répele
Graisser son bouillon... Ah! Comme j'ai des aigreurs ce soir)
 Allons, tout le monde y est-ill reprend madame Montresor, sd tous les jours!... Lire donc pour moi, Cheri,
veryous quil y a vingt-deur sous d la poule !..._ Ciest fort gentil, Chéri n'd pas lair de faire attention aux sollicitations de sa moilié,
dit M. Pomard. - Ahi si je pouvais la gagners s'écrie la petite hlle il continue d nommer avec tout le Regme d'un fonclioundire pulslic .
en sautant sur sa chaise.  Bilence I mademoiselle Lucic... Ou on ne Frente-lrois...  Trente-trois, dit ML. Courtois, qui vient encore
Yous laisser plus jouer... Cheri, c'est a loidtirer... Lout le monde y de s'éveiller, altendez! arréter doncs... Fstce que Vous avey
Cst?... un J'y suis depuis une heure, dit BI. Courtois en ouvrant un Sugnés dit madame Mlontresor avec annicts. - Won... Mais je Vai
Cil. - Surtout pas trop vite, monsieur Mlontrésor, dit madame Bon.J deux fois, le trente-trois,i. Ct Cd me fait deur ambes...- Ah! quelle
nifour, c'est votre defaut... Yous Courer la poste... Ahs Dieu ! Comme peur ce WL. Courtois m'a faiteI s'écric madame Bonnilouz , j'ai bien
Ce potage me tourmente!... Il faudra que je mne serve de bonne amieu quil avait le quine... Monsicur Courtois, tacher dorc de ne plus
avant de me coucher. _ Qu'est ce que bonne amiel demande Dulour me donner de ces souleurs ld.. Vous qui étes ordindiremient si tran
A mademoiselle Pomard. - Cest sd seringue que madame Bonmifous guille a ce jeu-Ci... Oi en sommes-nous, monsicur Monlresord je n'ui
appelle sinsi, parce que c'est plus décent.. Celte femme ld a de pas entendu les derniers. - Iais, madamne, si vous parler, conesl
bien jolies idées! - Allons, mademoiselle Cilard, cela va commencer. pas Md faute.... Cie n'est pas moi qui di parlé, C'est Ml. Courtois.
n'estce pas, madame, que c'est Wl. Courtois qui a dit. Arreier?...
Pars, Chéris
 Prentehuit, dit Cheri en tirant une boule d'un immense sac ieChl par cxémmple, guand on me prendra d parler au loto ?... Guestce
Serge. - Je Vai deux fois I sEcrie la petite. Klle en sautant sur sa qu'on vient denommers... Duatre.vingt deux. - C'est encore dans
Chaise. - Mlol, je ne lai pas, dit madame Honlresor en soupirant.I ma séric... Cd me fait tressaillir. - Prente-Sept?... - Un inslint..
Fst.Ce quon A commence ? dit M. Pomard, qui depuis cing minutes( un instant, monsicur, je vous en supplie... je n'ai plus de jetons...
avait les yeus Eses sur le plalond. - Qui sans doute, on d com. C'est mademoiselle lucie qui les accapare tous. - Wloi, mrdamne!..
menCe...  Pardon... Cest que je n'y etais pas... Je pensdis... je n'ai) tener, voyer ce que j'ai devant mnoi... - Parce que vous vous dmusel
pas entendu... Vous aver ditJ . Prentehuit. - Pres bien... Vousf A les jeter par terre... Qui est-Ce qui me donne des ietons... je ne puis
houven continuer... - Wlonsieur Pomnard, il faudrait lachier détre au pas rester dans cette sifudtion... Alonsicur, ne tirer pas, je vous cmn
jeu, dit madamne Bonnifous en avancant son abat jour. - Hladame, pric... - Si vous Marquier d l'anglaise, Comme moi, dit ML. Pomard,
on pent avoir des distractions. - Cest que vous ctes terrible pour) vous n'emploierier pas tant de jetons. - Chl je n'aitwe pas celte md
Cela... - Reul. Quarante-deuy... _ Je me rappelle que ma cuisi niere Id... Je ne fais rien a l'angluise, moi... J'aime d roir le numéro
nière avait mis des chour dans son bouillon... C'est peutctre aufI qui me mangue... On lappellc... On le désire... On Croit l'entendrc...
choux que je dois attribuer ind mauvaise digestion... _ Dix-Sept. -I sh ? Ca cause bien des Emotions... Un jour, il m'est sorti un guincsur
ahl un inoment, monsieur I... Comment aver-vous ditl- Dis.-sept, lechammp, les cing numéros de suite... j'en ai pleure comrme unc cn-
et puis vingt quatre.... Vingtquatre ?... Ahl mom Dieu ?... je n'y) fant... Vire2, monsicur Montresor, j'di des marguoirs... Ch! j'ai des
Suis p25,... II y en avait d'autres auparavant?... Monsicur, vouler.-vous douleurs de bas-venlre... C'est singulier, je ne devrdis Cependlant pas
bien me les rappeler tous.,.
Etre echaukécs... - Quarantequatres... - Cest pour mois cesl
Chéri, qui est habitue a ce genre Lamusement, renomnme les nu pour moil s'écrie la petite Lucic en baltant des mdins ; j'ai le quine...
meros pour madsmne Bounifouf.
jri gagnes... - Et j'avais cing quaternes! dit madamne Bonnifouy ,
 Pst.CE Guon ferd souvent Comme gal dit Dufour a mallemoiselle c'est bien extraordinaire de perdre avec cing quaternes! Mais, un ic-
Clard. - L1 m'y a presque prs de partie ou madamne Bonnifoux ne fasse( stant, il faut vérifer..
reCommencer deux ou trois fois la personne qui tire. Et puis, quand(. On vérihe le guinc de la petite klle, Et , du grandl regret de Md-
on Sagne, alle fait vérikier, et puis, quand c'est clle qui tire, dame Bonnifoux, il se trouve etre bou. Dufour, qui d regarde d sil
ssi lon n'y fait pas. attention, clle reiette dans le sac les numéros( montre, dit tout bas it mademoiselle Pomard :. Voila une senle
quelle n'a pas. - Peste ?... C'est une joucuse bien agréable, je Ia partie qui a duré une demiheure.. Cie n'estrien, j'en di vue de plis
cherdi de ne pas faire trop souventsa partie... heureusernent j'en suis longues. : Allons, messieurs et dames, vos deux sous, dit mailaine
dédommage par votre voisinage... Jous aver un véritable wer a l'anti Montrésor en faisant passer une pelite corheille... Mlallame Bonnifouy,
Gue, mademoiselle. - Ah! ahl ah ! j'ai un ner antique, moil...  C'est d vous d tirer... - My voild. - Un moment, dit Dufour, ne
J'entends par la un ner modele, de ces jolis ner, type du vrai beau... doiton pas verilier aussi sil y a le compte dans le panier? tout doit
J'aurais bien du plaisir a peindre ce nerld..,  Ah ! ahs ahs j'ai vu( se faire avec ordre...  C'est juste, dit Cheri, et il compte ld poulc,
Quclquefois un aeil dans un nusge, Ce serait drole si on y Voyait un( ctil nese trouve que vingtsous dans le panicr.
(-Qui est-Ce quind pas mis. demande WL. Montresor. Joul le
ners. Cieneserait pas si mil... Anl ahsah!i
 Mademoiselle Clara, il n'y d pas moyen d'entendre les wumeros, monde afhrmne avoir donné sd misc. Lependant il manque deuy sous)
Ait madame Bonnifous, on ne doit pas rire a Ce jeuld... C'est un jen) - Ciest sans doule la petite lucie, dit madlame Bonnifouy, Cllc Aurd
Qui réclame toute l'attention... Qu'estce que yous aver dit, monsicur pris ld poulesans remetire au jeu. . Pardonncr moi, maldtue, dail-
Moniresord - Frente neuf. - iEt avantd - Dix. - Ft avant: leurs j'aipasst mes deux sous a Ml. Pomerd, qui les a mis pour moi dins
alors il vaut autant que je recommence tout. - Ohs oui, monsieur, Ia corbeille... M'est. Ce pas, monsicurl - Qui, ol! pour celi... Ven
reCommencer-les tous, je vous en prie, car jesuis. Certaine d'en avoir suis Certain) - Mais vous ave2 souvent des distraclions, monsicurto-
manque au inoins deuy ou trois... Ahi si jamdis on remet des Choux Mard?. Mladlame, je n'en dijamadis pour ce qui regarde la Compla
dans ma soupc!... Je me rappelle que celd m'a déja incommodéc il ya bililé!... Tépond M. Comard en prenant sur le-chammp un dir Ollense
deux mois... Tourvu que j'aie de la graine de lin chez moi... J'ai peur) Quant d moi, j'ai mis une des premières, dit mailame Bonni-
d'avoir cmployé le reste avant. hier... Ct ma domestique qui ne sonfe foux cu ajustant son abatjour, je mellrais pluidt deux fois qu'une...
i rien!... Je le lui recommande pourtant dsserI je lui ai dit. Vne Madame Monlresor, votre cuisinière sait-clle faire les potiges au
fois pour toutes, Rose, ne me luisser jamdis manquer de graine deCroktonsd - Oui, madame, et tres-bicn meme. - Alors, je prendvi
lin... Gomment aveL.vous ditr le dernier, monsicur Montreiori
la liberte de vous envoyer Rosc pour quclle Vinstruise.... J'aime dsscl.
 Soizanle et lis sept, Madamne. -- Werci... Ohl vous pouver cc potage-Id, jen di mangé cher notre mdire, mais il elaif un pel
alter., J'ai deus guaternes) - Moi, je n'en ai pas, répond irisle- hriilé... - Fntin, il manyue toujours dcuz sous i ld poulc, et je liens