I NVHIES
MADELEINE.
pere que vous serct décide pour celte propriété que je veuz yous don Victorsoupire de nouveau, Mladeleine rougit et n'osc plus iun dirc.
mer asi bon Compte. - Clest justement parce que yous voulez me ld Kn le jenne homme prend la main de Wadeleine, la serre avecforie.
vendresihon marche que jhésite à l'acheter... Yous étes singulier ! dins la sienne et s'éloigne en disant :- Ahs Madeleinc... Il est un
Di je veuy vendre celle terre, ne vaut-il pas micus que ce soit vous sculimicnt gue yous ne conndisser par Cncorei...
que lout autre qui proktier de cette occasions...  Elais, au lieu de) la jeunc klle reste sur le banc, clle suit Victor des youz . Son dic
Yous achcter celte propricté soizante mille francs... Guicile vaut lur- Melancolique, ses soupirs, ce quil vient de lui dire, tous se réunit
Gement par Son rapport... Sd ferme... Ses terrains... - Eh bicn?  pour troubler le caur de Ia pauvre pelite. Flle sesentheurcusc, satic-
lije vous la faisdis Vendre quinre ou vingt mille franes de plus ?... Iile, clle refazne la maison en répétant les derniers mots de Victor,
J'uvoue que Ce serdit fortaimtable , ct, si celit sc pent, jy couscus vo. dont clle croil comprendre le sens, et clle saute, clle dansc en tra-
lontiers. - Celd se pourrait peut-clre si vous w'Etic pas si presse de versant le jardin, comime un cnfant qui ne sait pas encore cacher sd
wendre... d'avoir votre argent. Je me suis trouvé, il y a dcuy ans en joic. Bladelcine ne sait pas Elre maltresse de ses sentimcnls.
Viron, avccum onsicur fort riche et fort distinyné, le comtte de fer) M. Ct madamne Mlontresor sont venus cu grande cérimonie pro-
Genne... - Le Comte de Lergennes... S errie yaint-Klme cu chah) poicr une partic de loto pour le soir cher cus. IIs doivent avoir
Beant de couleur. - Oui, le comte de Lergenne, cst ce que vous le Kl. omard, sd scur ct cncore d'autres voisins. Comme Armanil ci
Connaisserl . Altender Sonc... je Crois... J'ui Ctn... Ren, non, ce (Suint Klme ne sout plus la pour repousser le jeu de loto, on accepie
m'est pas Celd... je ne le conndis pas... Cest que je conndis lant de linvitation, d'ailleurs, a la campagne, C'est Guelque chosc que de
Comles... Lc barons !... - Ju le tappelles ce mousicur, Lrnestine?( tronver a Cmmployer sa soirée.
Il est resté guelque temps a Alorlugne, nous l'avous Vu plusicurs fois( Dn part silot apres le diner. Victor n'a pas manqué d'offrir son bras
cher lc sous prétet. Je l'engareai d venir me voir, et il meltce plai d Esnestine , Dufour marche a cote de Wl. de Moirmont. Wailelcinc w6
Sir. - Qui, mon amni, je m'en souviens. C'est un homme d'un age les decompigue pas, cllcne veul jamdis aller en compagnie, mais clte
nlr, mais qu est fort dimablc Ct nous témoignait beaucoup damilie.) Farde joycuscinent la Maison. La jeune hlle sc trouve diors trop hcl.
. Ah caI mon cher heaufière, dit Armand avec impatience, vouler- Leusc pour que la solitudle l'effraie.
wous bien me dire quel rapport il y a entrcle comte et celle propricie : Viclor n'ose adresser a Frnestinc que guelnues phrases sdns Suitc,
 Le voici . Cc mousieur, Qui avait longtemps habité lAngicterre, cdt on pourrait etre entendu, mais il ralentit lc pas, alir de sc
rcvendit cnlin sc hicr en france, si priric. II cherchait dlors une trouver en arrière, Ctscrre aiccforce lc hrus quil tient sous le sien.
terre, et disirait surlout trouver quelyue chose de ce coté de ln Picardie. Vendant que Dufour parle peinture et propose a Mf. de Noirmont de
Je lui dis que mon heau-frère possedait le petit domaine de Bréville, le peindre en chasseur, Viclor dit d la jeune lemme : - Enkin je suis
et je me rappellc lorl bicir que le comte s'écrid . Ah, mensicur! sif doncun instant arec vous... Quel ennui, depuis huit jours, de me pas
Voulait le vendre, je lui en donnerdis tout Cc quil voudraits... -I pouvoir rous purler, vous adrcsser un mot!...- Elais il me Semlile que
Yoild qui est singuliers... - Comme je ne croyais pas alors que vous rien ne yous empéche de me putler, puisyue nous nous Voyons presque
Voudrier jamtais vous défaire de ce domdine... Qui vous vient de votre toute la journie, répond Ernesline en couriant. - Ohssans doulc... oi
pere, je nc ls que sourire de la proposition du comtc... Ct celd neut) peut vous parler devant le monde... Mais il y a des choses que lon
wis desuite.. Ih bien ! ouestit ce comteJ . Oui, ou est il ce comtei( ne veut pas dire quand d'autres peuvent nous écouter... Et je sens...
Clemandle Guint Llme avec une indifférence affectic. - II devait aller 'est-ce pas, Viclor, Gue, quoique ce nesoit pas mon genre, je peins
faire uil tour en suisse, d Ce qu'on ma dit... Bref, il guittd Mlortigne, tres bien le portraitet le fais tres-ressemhlant : dit Bufouren s'arretant
Je nesaurais trop vous dire ou il est maintenant.. Mais si vous atten. et en tournant la lete en arriere. . Oui.. oh! c'est frappalt!... Ti
aicr, peut-elre... - Ohs la vic est irop courle pour que je veuille) pond Victor avec impatience ct en lancant un regord furihond sur lc
ltendre!... Votre comte de Lergenne d probublement rencontre peintre. Voyer, Madamne, on ne peut pas meme esuser Arauguillement
dl'autres siles qui lui auront plu et oir il aurd acheli une propricié. -I avec vouss.... Hlon Dicu, Monsieur Dalrer, qu'arcryous donc CC
Cest fort prohable, dit iaint-Klme. - Ainsi, mon cher Roirmont, soir... Je crois que vous aver de l'humeur d'aller faire une partie de
Yous pourrcr prendre ld mienne sans scrupule... CCst ce que vous vou lolo cher nos oisins... Yous y reucz pur Complaisince, ct je Vous Cn
arez bien me dire incesssmment. Allous, Saint-Klmte, a cheril jusqua sdis gré. - De l'humeur detre arec yous, Aaller oi vous éles!... ih
laon, ld nous prendrons la poste pour etre plus lot a Paris. - Ed Madamne, Comment pouverrous dire celd... le Supposers Je mes
poste... Jy Comple Bien, je ne voyige jamais aufrement.
prime douc bicn mall mes yeus ne rous disint douc pas tout le plai
Armind et Saint Klmc prennent congi et parient. Prive de son) sir...- Victor, je veus peindre HI. de Noirmcit en chasscur, dit Du-
Compaguon de chasse, Al. de Hoirmont nese soucie plus d'alier batire four en se rctournant et s'arrétunt encore. C'est une honne idée,
la camlpighe il proposc a Viclor unc parlie d'échers. Ecluici accepte) n'est-ce pasd - C'est une idlée délicicusc! répond le jeune homme cn
en soupirant ct en jetant un regard du coté d'Ernestine, lundis que donnant au diable son anti et lui faisant des signes que celui-ci fcint
Budlcleine, en passant pris de lui, lui dit à l'oreille . - Quel dom. de nepas comprendre. - Des demain, reprend Vufour, jirai a la ville
Mige I... Nous wirons douc plus promener, maintenant ?. Wlilas! ré voisine acheler ou Commander des loiles pour peindre a l'huile. de
Noud Viclor, ce n'est pas mi faute !...- Ilum I... Ait Dufour en em weuy me lancer dans les portrails, on ne mne croit que paysagiste. Je
portant sd toile Ct sa boite de couleurs, je comprends a present peur. Vius me surpasser, pour que cela étonne tous les peintres de porlrsils.
VVictor ne répond rien, ve parle plus, mais ou arrive a lendroit
qusi Victor désirait si vivcment que Saint.Finle restat ici
CRAPITRE H.. Vno Partie de loto.
sommbre que madame Mlontrésor redoule lorsquclle revient lard cher
Clc, le jeune homme preud la wiain qui est au bout du bras Guon
lui donne, ct il pressc Lenilrement celte main qu'on Mla pas la Corce
Ml. de Hoirmont continue a rester pris desd fenumne, parce que, mul. de luiretirer, ce qui le reudl aussi heurcuy guc Hludeleine Va ité, le
fri son dinour pour ld chasse, il a moins de plaisir lorsque personne matin, lorsquil d pris la sienne. Ouon dise cucore que le boulicur
n'est lemoin dc ses heauy coups. Les promenades arec Lrnestinc et n'criste pas sur la lerre! Voild deux personnes qui, par une simple
Bluciclaine n'out plus licu. Victor devient triste, il s'imputicnle, se pression de wiain, sont au comble de la félicité )
Aipile. Lous les malins il dit a Dulour : - Va donca li Chasse avcc) On arrive cher les Mlontresor lrop lot pour Victor et peul. eirc pour
HI. de Roirmont, et le peintre lui repoud : - Vus-y toiméme, jese.Lnestine, qui est encore toule troulslée de l'action de son cuviilier.
Tais désolé de tuer un pauvre lierre... Meme un moinlcdtt, ca me ferait la socicté est dejd assise derant deuz tables miscs l'une contre l'uulre
lela peine. - Vas.y toujours, lu ne tuerds ricn. - Bicn ohligé, Cd pour former un cdtre long. Ia dessus sont etalés les Carlons de loto,
SErdit ammusun.
Que les joucurs ne doivent pas perdre de vue un inslant.
Victor Vi promenier sa melancolic dans les jardlins, des quil aper Outre les maitres de la maison et les Pomtaril, la réunion est em
Goit Aludclcine, il court se placer a coté delle, et, apris lui aroir hellic par un monsicur, une damie et une pelite fillc. l.a dame, qui il
aresse quelques miols, reste gurlcuelois lonztemps sans parler, ne bien la soixantaine, ticent i clle scule la place de trois personnis: cil
fuisant que pousstr de Gros soupirs, lil jcune hlle, qui éprouve un vif I un enormne bonnet, pardessuis legucl est un abat jour en lullelii
Baltement de cœur lorsyue Viclor vicnt s'asscoir aupris dclle, le rc. rert qui ne l'empéchc pas de porter encorc des lunelle.. Eu joignant
Grie d la derohée et soupirc aussi, prohablement pourfaire comme lui. des trails énormes, il est assg2 difhicile au premier conp d'ail dl
Un mnalin que le icune homme scmhle plus pensif cncorc qu'a l'or dislinguer si c'est un homime ou une Lemmie qu'on a devant soi.
Ainaire, Bladeleinc luidit : - Est ce que vous uc yous plaisez plus ici,: Le monsicur a lair d'un vicil abbé, il est d demi endormi derant
Monsicur Viclors - Pourquoi cclit, Wladeleines - Cest que vousses Cartons, au momient ou ld sociétí arrive, il se frotle bien vitc les
m'avcr plus l'air si Gai... Quil y a quelques jours. - Je Me m'enmuie eu pour saluler. Ia petile klle, qui peut aroir doure ans, dunc hgurc
Pas... Mdis jc suis Contririe... 1o5 promenades élaicnt si afrialiles , de-equi forme Conlrisle aveccelle de Ia dame il l'ubat jour.
puis le départ d'Armand, cles ont cessé. - C'est wrii... Mais WI. de) . Rous ne faisons que commençer... il n'y d qu'uné partie de
Bréville reviendra avec SI de Saint Klme... Alors on relournerd a laoueedit madame Monlrisor en offrant des sié̀ges.. Cest bicn
Chasse, ct md bonne dmic pourrd rerenir avec nous se promiener.heurcuy pour nous, rÉpond Difour Cul allint sc placer pres de Made
Alais je ne pourrai pas rester Coujoursicis... - Courguoi donc celd ?... Moisclle Pomard, a laquelle il commence par dirc : - Quellc est
dit vircnient Hladelcine en regurdant Victor avec chagrin. - Parce cellc dimie qui ressemble a un apothicuire ? - Cest madime Vonni
GuC... Ccli pourrait ennuyer les hihitanis de celte demeure. - Ah! Iour... Une vicille rculiere qui ne connait dans le monde que trois
Anonsicnr, guclle penséci... CSt-Ce yue Vous pouvez Cuhuyer per. Choses : Ses potafes, Su sctinquc et le loto... Ecouterld, rous vevrc
snnne ?... CSCc que loutle monde ne yous dinie pas icis...- Lout se qu'elle ne parlera que de cola. - Gia doit etre hien ammusani : et se
morile.... ull ! dil élail treti !.-
Mousicurd - Cest Ml. Courtois, uil hicll beil houime, mlilis qui dois