54
MADELEINE.
 En verite, dit M. de Lergenne, apres s'Etre assis entre Ml. dequittéc... Ct c'est en ces licnx que nous l'avons perdue ?... Ah? Mon-
Roirmont et sa Lemmne, je ne puis vous dire tout le plaisir que me) sicur le comte, puisgue yous aves connu ma bellemère, Nous parle
Cause votre aimable aecueil... , il est egal a celui que mie ht votie in. rons delle quelquefois, n'estce pas ?... Cela me fait tant de plaisir)
Vilation. Aussi, vous voyer que je nai point tarde pour en proliter.- Oui, madamne, oui, nous en parlerons souvent... Ct CC Serd me pro
C'est cependani agir bicn sans facon que de me presenter clier vous Curer autunt de plaisir qu'i Vous,
avec Celle grande enfant..., mais, que vouley-yous) ma pauvre Emmd Lecomte est devenu reveur, pour le distraire, Ml. de Noirmont le
d. perdu, ew nne amnfe, son pere etsa meie... Klle n'A plus que moi.. Conduit dans lappartemnent quil lui destine. Frnestine cmmène la
mol, Vicuy grrcon, qui n'avais sur la lerre personne quil putserver jeune Fmmd. Pendant que les nouveauy venus prennent un peu de
dans ses bras, embrasser... Fronder quelquelois... et qui suis trop heu repos, les habitants de Bréville se Communiquent ce qu'ils pensent des
TeuX mainienant d'avoir ma niece pres de moi. Hous avous beducouy Ctrangers,
Voyage depuis dix huit mois, jai voulu distraire cette chère. Emma de Dutour est enthousiasme de la niece du comte. - Elle estfort jo-
ses chagrins. Wais je N'avais pas oublie ce pays... : 7y ai paesé dheu. lie! dit Armand. - Oui, tres jolie ) dit Ernesline, qui vienl de reve-
Teuf jours.... Il y d Bien des annles..:. J y trouverdi de doux souve. nir. - Hlle est bien, dit Gaint-Flme, quia quitle, son coin depuis gue
mirs l... Mon dessein fat toirjours de venir m'y krer, d'y acheter une( le comte estsortidu salon, mais il y a mille femmnes qui la Valent ,
j'en di connu de mieuy! - Je ne crois pas, dit Dufour, c'estune léte
ANaiSOHL.
 - Yous Maver. doncrien achete encore par ici, monsieur le comlel( ravissante , du Teste, vous ne l'aver pas ezaminee si bien que moi...
 Ron... Mais, puiscue vous voulex bien nous y recevoir pour quel- yous n'aver pas bouge de Ia bas, tant qu'elle etait ld ,... Vous avicl
ques jours, nous Chercherons ensemble., et mon plus grand bonheur l'air d'être sur la sellette... mais je devine bien pourquoi!.. Cot
mentis'écrie BSaint Elme en regardant hrement Dufour. -- Parbleu!,..
ferd d'etre bienlot votre voisin.
Dui, monsieur le comte, j'espere yous faire trouver Ce gulil vous vous étes vele! wous beauhls, vous mirliflore, de paraitre devant cetle
faut. Nous causerons de cela tout a loisir... Kn aftendant, permetter.jolie personne, le visage enlortille et barde comme une mauviclle?
moi de vous presemter. les personnes qui veulent bien oublier pris deh a fois c'est wrai... jene m'en défends pas... Ct, pour un rien, je
nous les amusements. de Paris. Wl. Victor Balmer... Wf. Dufour, peintre nemeserais pas montré du louf. Kh bienl vous avet fort : ce ban
ddeau Vous donne un aspecttresiinteressant... un faur dir de l'Amour ?.,
fort distingue.
Pendant que Viclor et Dufour Echangent des saluis avec le Comte,
HI. de Noirmont regarde autour de lui daws le salon, il hésite a pré.
senter ld personne qui est encore l3, cependant il se décide et dit.
 Voila W. de Saint-Elme... C'est un ami de mon beau fiere,.
N'estce pas, Victors... Th hienl d quoi reves-tu donc, Victor... Je
G3ge quil est amoureux de la Charmanle Tmmd!..._ Ce serait bien
possible dit Frnestine en s'efforcant de sourire. On dit que Mon-
sicur s'enlamme si vilc... Ct Cette demoisclle est bien faite pour le
Le. comite n'avail pas encore aperck le monsieur qui se tenait toul
Captiver.. Dufour, tu es bien ennuyeuy avec les conjeclures !... Coin.
jours dans un Coin dusalon. Kn veyant ce personnage, dont la téte estment madame, vous l'écouter !... . C'est que je crois quil n'a pa
enveloppée de bandei noires, M. de Lergenne satue de nouveau, lort répond a demi-voir Frnestine, car depuis l'arrivée de celte de
moiselle, vous Etes tont trouble... Tout embarrasst... Vous we savien
Suint Flme en fait autant ct se rassied bien. vite:
 Mais n'ave2-Yous pas un frère? dit le comte en sadressantA Er.quelle Contenauce tenir lorsquelle érdit Id..
fe retonr de M. de Moirmont et de ses holes met hn A cette con-
NEShiNE.
 Oui, monsicur, il. habite ici maintenant, sans doute il ignoreversation. Cette fois Gaint-Flme ne peut pas se replacer dans son coin,
Yotre arrivée... Peuf.etre estil alle promenerdans le bois... Mlon frerecel deviendrait trop remarguable : mais il sc promcnc de lovf en
ne me ressemble pas, il n'aime pas la cammpagne.., indis votre sfjour large en Caussnt avec Armand.
Lci et celni de votre simable nièce contribueront, j'en suis certaine, d( Le comte de Lergenrie d cet esprit simable qui met tout le monde
u son disce. En quelques minutes, ilsemble qu'ilsoit depuis lonftemps
lui faire oublier Paris.
Allons, ma chère Hmnmnd, fais. bien vite Conndissance avec md.ensdl de la maison., il saitrendre la conversstion Générale. Ce
dame de Hoirmont, cllc est bohne, dimable, clle serd. indulgente pour n'est pas un homme. qui veut briller, c'est un homme qui emploie son
les petits défauts, et voudra bien, je l'espère, te donner son amitie. esprit a provoquer celui des autres. Apres avoir quelgue temps Cause
iens... Je mne Conndis en syimpalhic.... Je Fafe que madame te plaitrec Victor et Dufour, il se tourne vers Sdint.Klme, quicst à quilques
j pas de lui, et lui dit du ton de Vinteret :
déja?..
I Chloui, mon oncle, répond la wièce du comte en allant prendre onsieur a recu récemment une blessure, a ce quil me prrait
la main d'Ernestine, et je ferai mon possible pour que madame in'aimeSaintElme semble un moment embarrassé en voyant que le comie
lui adresse la parole, enkn il répond en prenant une voix de lete qui
NI PCIL.
. Einma dit cela d'une laçon si franche, si gracieuse, qu Frnestine neemble plus d sd voix habituelle. . Oui, monsicur le comte...
pent s'empécher de l'embrasser, mais ensuite elle tourne bien vite la je me suis blessé a la chasse... Ricr... j'ai lullé avecun lomp.- Avec
un loup?... Il y en a donc dans ce paysl - Ohl c'est fort rare, dit
tete pour voir qui Victor regardait.
armand arrive. Ernestine le présente au comile, qui regarde le jeune M. de Hoirmont. - Wlais au moins wous ne perdrer pas l'aill reprend
homme avec interet, celni ci tache de prendre un air aimable en ré.cote Non... Oh! non, j'espere le Conserver... Tais Ce serd
poncant auz politesses de M. de Lergenne, mais. les chagrins qui le long... tres long... Al Cd, cstce que votre blessure altaque aussi
Tongent, les inquiétudes qui le poursuivent sans cesse percent tou votre vois) dit Bufour.  II mesemble que vous ne parler pas Comie
jours sous le sourire qui vient affleurerses levres. Wl. de Fergennea volre ordinaire... - Wlais, pardonnermnoi.,. Peutetre la fatifuc..
sen aperçoit, il dit bas a Frnestine : . Votre frère semble éprouver Ct puis le saisissement... Car j'avoue que j'aicte tressaisis
nuelque peine secretel - Je vous Vai. dit, le cammpsgne l'ennuic... -) WI. de Lergenne, qui d'abord regardait Suint. Klme Comme quelqu wn
Cest que probablement il a laissé à Paris de tendres souvenirs... Ch, qu'on voit pour la premiere fois, devient tout a Coup, Comme frappe
C'est facile a deviner, il cst dans l'age des passions... de l'amour... Leprun souvenir . Sa physionomie change, ses yeus se. krent sur Juinl
Flmne, l'ezaminent d'une facon singuliere, et cherchent a lire dans le
Me Tappelle Cela.
i Le comte soupire, puis regardeaulour de lui dun air mélancolique seul ceil que le bel homme laisse voir. Mais celuici fait rouler sa pru
en disant s'u Wlevoici donc a Breville! - Ah Gd, monsicur le comte, nellesans jamdis l'arréter sur le Comte, qui. bieniot, Comine Honteux
dit Ml. de Hoirmiont, vous Counaisser donc cette propriete, puisque vous de leramen duquel il vient de se livrer et des pensées quil d con-
aricr un si grand. desir de VacheterI - Jene la conndissdis que poure reiend dun air'aimiable.- Ma foi, monsicur, voild qui me
L'avoir remarquée quand yhahitais les environs, mais je n'élais jamais donnerd peu de gout pour la chasse, car il pardit que vous aver été
entre ni dans la mdison, widans les jardins. -- Ah ,'vous averhabité bien abimé. - Qui, monsicur le comte, oui, beaucoup d'ecorchures,..
Ce paysd...- Oui... II y A. dix weuf aus au moinsI. Qu hahiticr. ct aul visage, celd contraric...
1" Décidlément, dit tout bas Dufour, il veut parler Comme au bal
ouss.- Chez un amni dont ld maison etait a un. quart de licne d'ici...
pres du. Village de Damoncey. - Nous aver peut-Etre Connu mon pere) misqué. Apparemment qu'il pense que c'est plus gentil, ct qu'avec
dit Frnestine. - Non, mnaddme... Nom, je watpas cu cet honneur I... Ceticvoix-la il espere seduire la jolic limmma)
alors, je crois que M. de Bréville était veuf. Depuis j'ai appris quil M. de Lergenne se rend avecson hote dans les jardins qu'il monlre
avdit epoust une demoisellc... de ce pays... mademoiselle Jenny dele désir de connaitre. Ernestine y cmmtne aussi Vmmnd, et Viclor auit
Tucey. - Oui, c'est ainsi que se nommait celle qui nous a tenu lieu les dames, ce quifait cncore sourire Dufour. Saint Fime et Armand
de la mere que Hous avons perdue ctant encore au berceau. J'eus... Se promenent d'un autre cote.
Quelquelois loccasion de rencontrer... de mne trouver avec mademoi Le diner reunit de nouveau toute la societé. Wl. de Lergenne sy
selle de lucey... . Yous ave2 connu notre bellemere?..._ Oui, montre dimable comnmne le matin, il est enchanté du sfjour de Bré-
madame. - Ah! n'est-Il pas Vrai, moncieur, giclle était hien bonne, ville . Cequi fait grand plaisir a ML. de Woirmont, qui cependant veut
bien aimable, bienjolic ?.... Dui... Clle avait tout pour plaire,...I laisger Ecouler quelques jours avant d'offrir a son hote de lui.vendre
mais acette. Époque elle. n'était pas heureuse, son père sf trouvait) sd lerre. Ianiece du comnte a la gaiett de son age et non Cette coquel
Tuine par des banguerontes... WL. de Tucey, qui, diton, n'avait jamdisj terie qui gate trop souvent un heureux Maturcl. Dufour causc beducoup
tté fort aimable, letait devenu encore moins depuis ses malhcurs, et de sonart avec le comle. Victor, qui voudrait dtre aimable, l'est moins
ea klle avait beaucoup Asouffrir de son humeur. - Pauvre femme!...i Vordindire, ct se sent cmbarrdssé. Guand Virnestine le regarde.
Ahs que mon peré ht bien de l'épouser!... Et quel dommage quil Armand est toujours triste. Quant a Saint Elme, il mange beducouf,
Nait pas véc plus longtemps, elle Vaurait rendu si heureuy s. Elle mais ne soullle pas mot. Aussi, en sortant de table, Dufour dil d̀
hhabitait Cette maisonl... _ Oui, depuis son mariage clle ne l'avait pas) Victors