1
1 i4 
3
11.
11
17.
1.5
1.d
1..
1.
4
1.75
1
1
13
1.5
i
1.
24
MADELEINE.
Veut pas en hnird... - Il dlit quil n'u pas lous les fouils encore... il Lesoir, Mallime Montrisor vient avec son Epouy. Kn apercevant
m'offre un d compte... - Vi donc!... Ct il faudrait revenir a Chdque
dans le salon une jeune personne quelle ne connait pas, clle fait ult
instant en Vicardie pour avoir de l'argent... Quant a moi, mon Cher
Armand, il faut que je l'aime terriblement pour m'enterter ici devant
des visages incignihiants... Ct le loto de madame Mlontresor, " Aussi,
mon cher Saint. Elme, je l'en sais un eré...- C'est tres bien, mais
presse le beaufrere, j'ai la bonté de dissimuler nn peu de mes avan-
liges pour le faire priller... je le laisse gagner au billard... Etre vain
Gueur a la chasse... J'espère que je suis aimable I... Mais qu'il le soit
Monc avec loi... Combien lui demandes tu de Celle propricté?...
moizante mille francs, . Cest pour rien.- Aussi consentil d me les
ionner, mais il mottre de m'en payer la rente. - Il est foul!...
Donne plutot pour guclques mille francs de moins ct comptant... Nous
regsgnerons cela a Paris au trenle-etul.
Wneautre Conversation avait licu ui peu plus loin. HI. Pomrard di
fait d Dufour : -- C'est donc unc demoiselle qui n'est pus du paysi...
je ne l'ai pas encore vue dans nos societés, . Flle est bien du piys...
inais clle n'allait pas dans le monde, répond le peintrc. -C'est toute
Mne histoire d vous Conter... Une orpheline que la Marquise de Bré
wille protegeait... mais qui, d Sd mort, A. étifort heurcuse d'etrc re.
cueillie par des paysans... Flécouteryous, mousicur Comard?...
I
N

 M
1M.
ENERRORES.
S
Mo
I 

IIES

I

R

D
I
I
A8
E
E
RS

DES

DE
I 
I
I
I
N
RERTIRE
N
I
a ---
d.
I
RRTRTIRE
I
RETIOES
D (HE
14
M
M
I
E


I
E


I
I M
EEA.
D
N
R
Ei
I
RERIOIE
 1
I
RTIOE
DE
EaE
REEIES
6
R
I
 
D
N
S
La partie de billard de M. de Hoirmont et de Baint-Eime.
Qui, monsicur... Continuèr..: - C'est que vous regardicr si altenti
Vement a Celtecioisce... - Je pensais... A Cc que vous irefailes lhoul-
Reur de me raconter... Cest une orpheline... De qui estcle orplie.
line?. Mais de son père et de sa mère, probabilement. - Wais guel
etsit son père... Quelle Etuit sa meres :- Je n'em sais pas plus que
Vous... D'apres ce que yai cntendu dirc, clle ne les A jamais Connus,
. Ahs C'est fortsingulier !... Flle n'A ni pere nimere....
Et Ml. Pomard se met a fizer un bouton de lhahit de Dulour, et
Celuici lui dit au bout d'un inomnent.- A.t-on déja fait volrc por.
trait, mohsieur Poinard ? .. Frois fois, monsicur, - IIs doivent etre
bicn ressemblanis, car vous poset Comie une Sluluc.
Celle qui était le suiet de toutes les conversations : étdit assise dans
l'embrasure d'une croiséc. Victor va se placer pres delle et lui tient
Compegnie. Madeleine, qui n'ose regarder les personnes qu'elle ne
Connait pas et dont les yerz expriment plutot la curiosile que l'inléret,
lere avec plaisir les siens sur Vicior, en qui clle voit déja un ami.
la conversation de monsieur et mallumc dc Moirmont a été longue,
ils reviennent enfin du jardin. Viclor remarque qe la jeune femme
ales yeux rouges, et le mari lair de Mauraise huiineur , ilcraint d'en
deviner la Cause.
Mu diner, Ernestine a fuit placer Alailcleine a coté delle, ce qui
semble encore déplaire heaucoup a ML. de doirmont, qui h'ailresse pas
un mot d la jeune hlle. Mlais Victor, qui est assis pres dclle, laisse les
bond cmarrière et regarde Chéri pour esaminer si la vuic de Vetrin-
Geve ne lui cruse pas d'émotion. Chéri paruit fort tranquille, ct, cn
s'approchant de Hludclcine, Madame Montresor se tranquillisc dussi,
Clle daigne sourire d celle qu'Frnestine lui prisente.
Pour varier les plaisirs de la soiree, Saint Klme propose unc houil
Tolte, II. de Roirmont, Armnand, ML. Pomard et madame Mlontré
sor acceptent celle partie. Dufour n'aime pus la bouillolle, il pri
tend que c'est un jen cnnuycuy que celui oil on ne peut s'em allergue
lorsqu'on peril : il sc mcl a l'écarté avec HI. Mlontrisor.
Frnestine est enchanfée de pouvoir Causer librement avec Hlade
Neinc. L'orpheline, qui a remarque l'air froidl de M. de Noirmiont, dit
d SOil amie :- Yous vouler que je reste avec vouls, mailame, que je
Ne rous Guitte plus... Celd me rendrait bien heurcuse !... Mdis si Md
Presence ici nc plaisait pas... i Monsicur volre mari... Sil trouvait
maUvais que vous me Bardicr... Ah! je ne veuy jamdis etre Cause Que
yous aye2 la moindlre querelle!... Edisser mnoi vous quitier, Miilume :
Je retournerdi... noh pas Che2 Grandpierre, mais avec Jucques, ic ne
Sersi plus malheureuse, phisque je saurai que vous m'aimer loujours,
Gue vous penscr il moi, ct je virnilrai vous voir... Guanil Wl. de Noir-
I mont lepermettrd. - Non, Wladeleine, tu ne me quitierus plus, dit
Frnestine, tu jnges mal mon mari, il n'est pas méchant, Ct, quand il
le connuitrs micuy, il te trailera aussi avec amitie.. Du Moins, per-
MeliCY moi de rester duns mu chambre lorsezuil y aurd du monile ici...
Mi place n'est pas dans un Sulon. - Duhlies tu, Bludelcine, Mue md
Mère nE Metlait pas de dittérence Cnlre nous I Pourquoi douc aussi ne
1 m'appeler quc madame P... Ne suis je plus Frnestine, ta hounc amie
l'arrireloisd -- Ohs je vous dime toujours autant... muis je ne puis
plus, je ne dois plus vous appeler Ernestine... Je ceus bien que Celane
pluirait pas a tout le monde, quand je vous hommindis uinsi, j'eluis une
Cnlant. - Hladeleine, je veux que tu le laisses guider par moi disor-
Thsis... Je l'assure que tu porlcs lres-bien celterohe et que tu le liens
fort bien dans un salon. - Ciest ígal, Madame, j'Aimierais micuy n°y
etre qu'avec rous... Et avccce monsicur... Victor... Ciest Viclor quil
s'appelle, n'estce pas, celui qui d cu la honté de vous parler de moid
(- Qui, C'est HI. Victor Paliner. - Je nouhlicrii jemtais cc qu'il de
fait pour mol... Avec lui, jc ric sais Cominent cela se fait, je me sens
moins cmbarrassée... Il a l'air si douy... Il vous met tout de suilci
luise.. Cest l'ami de monsieur le marquisd - C'est umr descs amis...
Car mon frere en d heaucoup a Paris... JC Re Conndis Ce Monsieur gue
Arpuis hicr... Je cruignais, avant son arrirce, Guil ne ressembldt...i
d'autres amis demon frère... Gue je n'aime pas, mais, Praice au cicl,
il n'en est rien, c'est la première personne que mon frère me pri-
Scnle ctdont jetrouve la socictéagréable. - Ilresterd longtemps icid...
( Je n'en sais ricn... tant guil sly plaird !... Wlais viens, je vuis lin-
Stiller dans la chamhre que j'ai fait préparer pour loi.
Pendant que Ssint.Elnic, qui n'estpas dussi compldisant au jen qu'd
la Chasse, fuit a chaque instaut son valout et Grgne l'argent cic Wl. de
Noirmont, Dufour est baltu a lécarté par ML. Mlonlrtsor, qui est ie
dourieme passc. A chaquc instant on entend le peintre sicricr.
Nous. avez quatre points... Aejd... C'est drole! je croyais que vous
n'en avier yue trois... Doi donc avervous qualre points?- Ahine
Vouleryous pas que je me ruppelle chaque coup?... Puiscuils sont.
Marques, C'est que je les diapprremment. - Enkn, C'estég.l!... Al.
lons, cncorc le roi!... Voildsix Lois desuile que vous lourner le roi!.
Encore perdu?... j'en ai asscY... je perds doure francs... Cieit fini, de
u ne jouerai plus à lécarlé!... - Ni moi a la bouillotte, dit SI. Pomaril
en sc levant, voila trois caves de perduess... - Purhlen! monsieur
Pomard, Comment voulcryous gagner a la houillotte . dit Saint-Flme
(n riant, vous passer Conlinucllement... Je Crois qu'en regardant vos
Carles vous penserd... Autre chose. - J'aime micus le loto, dit Dufour,
C'est un jeu sagc... Oil l'on ne se monte pas la lête... - Jous dimer le
loto, monsicur? dit mallaine Montresor en adressant un doux Soubire
Au peintre, j'espère que yous voudrer bien le venir faire quelczuefois
Chcr Rous... Ainsi que M. Dulmer. J'ai un loto tout neuf et de petils
Jetons en verre, C'est fortgentil... W'estCe pas, Cheri, que Mon loto
Cst aussi joli que celui de madamne Bonnifouz, qui fait tant d'emharrus
 avec lesien?... Réponds donc... Qu'estce que tu as donc, Chéris tu
nC dis rien... CC soir, estce que tu es malade?... A Nuoi penses tu?...
" Wloi... je ne pense pas... je compte ce que j'ai gagné... - Chl par
Wleu, vous m'aver gagué doure franes, dit Uufour: doure parties a
Vingt sous... Je n'di jamdis jout si cher s.s.  Il faut Nous relirer,
Chéri, il est tard : avant detre a la maison il y a un cudroit somlire
Quil faut traverser... Ct je ne suis jamdis rassuree cil passynt ld...
Moi, madlamle, j'aimerais beaucoup d traverser avcc yous Mn cndroit
somhre, ditSuint. Elme dun air moilif galant, moilié Goguenurd, mais
que madame Mlomlresor prend du bon cdte. -- Nonlcr-Yous Mue Von
Yous escorie, madame. dit Armand. - Ch! ce n'est pas la peine ;
Nous avons avec nous MI. Romard, il nous met a motre porte. - Et
j'ai mon lusil à deux coups, dit Pomaril cn portint arinc comme i
lexercice. . Ne Compier pas tropsur le fusil de Bl. Domard, reprend
Saint.Klme, comme il est fort distrait, il est hommme d viser la lune
 hommes Causer de chasse ou de politiqur, il prélere s'entrelcnir avcc
DEMIlAnt QuC VOMS ETiCTiCA AI VOlCuT:
Bludeline, ce dont celle-ci ct Frnestine lui savent hesucoup de gré.I HI. Lomard parait pinué de celle plaisanlerie , il enfonce soh enorme