MADELTINE.
 E
 d
endisant, - Pourquoi doncseruit-ce pour vous, madume j Hstce que Bosesur Ia tuhle en disant . - Le n'ai pu avoir que crtis,.. Iitais oi Md
Je n'aipas Cu dsse2 de mal i ohlenir celte gibcloite a la pluce d'un pou hien pronsis que j'aurais peutetre de la matrlolc... Oll estulie pecher...
lef quelon mC promet depuis une heure et que dantres m'ontsouille?... C'est en face... Noussoiines devanl la riviere...
Je vous trouve plaisante de vouloir mom plut. L.acher Celd, madamnes Monsicur Alouron, s'écrie sd femine, vous vous laisser berncr
 Hon, inonsirur, je l'aurdi, il élait pour mois
Comme n enlanti yous n'aver jamldis su vous moutrer, Vousaver iM
Cette dispule avait licu justement dudessus de la léte de Dufour, core le front de nous apporter des Couteauz... pourgusi laire, mon-
Qui vinait d'atteindre le bas de l'escalier. I1 ne voyait pus le plat de sicurd pourguoi fdire, Sil vous plaitd - Ciest pour couper ce guon
Gihelotte suspendu sur son chapeau y mndis le monsicur l'empéchuit de Bous donnerd... - Pour Couper.. pour couper... All! je vois gur nous
monter, et la grande lemme se jetait sur lui en voulant rclenir la gi pisscrons lasoirée ici. - Wais, louponle, aurais-tu voulur que j'allisse
belolte. Lnnuye de ne pouvoir plus bouger, Dulour repousse forte. pécher moimeme ?... alors je... - Iaisez-vous, Vous me faites mil 
ment la dame au bonnet, dinsi que le monsicur etahli sur l'escalier. Wl. Hlouron se tait, il wa se rasseoir devant lu pile d'uesiclles etse
les deux combaltanls lachent prise, le plut tommbe sur la lè̂te de Dufour remet d lecher la poinme de sa canne. Les aeux demoiselles ne disent
Et une purtie du Conlrnul Couvre sou Rabit
rien, Mais clles se rrgardint, crs paroles de leur mère : Wous paise.
Viclor rit auy larmes, moins encore de la surprise deson ami que rons la soirée ici, les ont fait frémir, afles jettent a la dérohée un
du désespoir qui se peint duns les traits de la grande femme en voyant Coup d'aeil sur ce pare dans lequel tant de monde sc promene, et oil
la gibelolle sur l'escalier. Dufour prend le parti di rire aussi, et ilsse clles esperaient montrer leur brlle rohe du dimariche, puis elles re-
Tendent dans lc salon au prernier, oil besucoup de Bens altahlés di portent tristement leurs regards sur cette tahle devant laqueile clles
sent en regardant Dutour . - Noila un monsicur Qui cst bien hiul.ont déja passé denx heures. Lictor observe tout ccld, il plaint ces deu
TeML... Il d. Cu quelque chose, lul.
jeunes hlles, et, en vécité, linléret que leur tourient lui inspire est
les carales d'curl étant la seule chose que l'on put se procurer faci. bien pur, car les demoiselles Wlouron ne sont pis jolies : clles ressci
lement, Dulour lave sou hahit et soll chaprali , puis ces messicurs scleurmer
placent d un coin de luble, car il ne fallist pis se Aatler d'en avoir unc Legurçon trailrur arrive apportant deuz plate a la fois . Son entrce
a soi sCul. Sursoizanle personnes qui ilaient altublées li, le tiers seu. fuit scusation. chicun le regirde avec anticté, on veut Savoir a gurlle
lement manpedit, les aulres alteudaient en regurdant d'un ail denvic) lable il portera celd. Cest devant Vicior et Dufour qne les deus plal
AcurS Voisins plus Hcureuk.
sont poscs, dinsigue du puin et une boulcille de vin. Wladame Mouron
l'autre partie de la lahle ou les deux amtis viennent de se mettreA fait un mnouvcinent comme pour suuler sur les plats, mais clle est
est occupee parcing personnes : Acus jeunes hlles de guatorre ascire retomhée comme anćantie sur sn chdise. L.es deux jeunes killes sont
ans, Aens glrcons plus jeunes et un petitvieus monsicur poudre, en Conslermics, les petits garcons pleurent, WI. Mouron enfonce dans sd
habit ventre-de-biche, en culotie d houcles et bus chines, tout cela bouche la moitie de la possme desa Canne.
est dssis devant unc pile d'assielles blanches, une salière et des card.nvérité, dit Victor, il n'y d pas moyen de tenir a cela, Dufour:
fes. T'aute de mieus, le petit vicuz paralt disposé a Mariger la poinme( jesuis sur que tu m'approuverss. Ft sans aticudre que son amni luire-
de sa Canve, Quil promene Conlinuellenient de son wer d su houche. ponde, le jeune hoimme fait passer devant la famille Wionron to4f CC
 L'ablrar de fumisle 1 dit tout hes Victor a linfour. - Dui, tableau que le garçon vient de lcur apporter en disunt : - Yous pernicile.,
d'une famille qui est venuc se divertir a Saint-Cioud. J'en rirdis bien madame... II y d trop longlemps que votre famille altend... Kloi et
si je netisis pus allame COmme Cuf.
Mon ATi nous lacherons de diner plus tard.
Unesixieme personue vient bicnlot se joindre a la famille. Dufour Hladime Mouron ne ssit pas ou clle cn est, clle regarde lour a toir
Ia reconnait . C'est la granile femme qui ayait dispulé si longtemps le les plats et Vicior, clle est tellemnent saisic quclle ne peut encorere.
plat de gihclotte. Pile entre dans l2 salle commne une furicuse, son pondre.. Les deux demoiseiles ont rerercic avec lcurs yeuy gui sonf
bounet de coli, les lrails renverses et le ner plein de tabac. Flle se devenus presque heaus de plaisir. Ouant a MI. Hlouron, il s'est débar-
jelte sur une Chaise devant le petit hoinmle poudré en Sécriant .  rasse la bouche desd cinne et se leve pour salner Victor, auquet Pu.
Cest unc indignilé!... je suis outrée !... Ah I il n'y d plus nirespect four donne des coups de pied par Lessous is table en murmurant :-
Thbien !... Qu'estce que tu fais donc?... Il douse noire diner a pré.
Mi gulanterie cher Les hommes
 Lst.- CE qu'on l'a Manqué, Poupoules dit le petit vicus enregar. scut!... Ahl moissicur, s' écrie mnadame Wlouion qui vient de relroi
ilant d'un ceit cffuré li pomnme de sa Canne. - Oui, monsicur, oui, on verll parole, cc que vous lailes pour nous est dune galanteric... dune
md manqué... We dispuler un plat! a une lemme!... Jr le tenuis) politesse... Mais si vous voulicz partsger le diueravecnous ?... Hon,
nourlant, et, Certes, jene l'aurdis pas laché si une grosse bete n'était( miadamne, non, je vous remercie, rous n'en aver pas troy pour six,
Venue se jeler entre nousI... Lout est tomtbé sur l'oicalier.
Et certainement il n'y en aurait pas assez pour huit, nous pouvons ii
Butour se Contente de regarder Victor en souriunt, et il continue Lenare... N'est-Ce pas, Vufour, gue tu n'es pas si pressé de diner...
dl'essuyer son Chapedut. Iluis Id grande dame est tropezallée pour faire- Lon, je ne suis pas pressé, répond Vufour en faisant la grimdcr ,
altention d lui. - Ju ne ripportes donc richl, mamin I disent les pe. dailleurs, il est hien juste que je cede mon diner à madarne, puisgue
lits grrons d'un ton pleurard. - Rien du tout. Etrotre pers quireite je suis ligrosse beie qui a fait tomber le plat quelle disputait en buts.
ls, qui ne seremiue pas pournous aroir a dincrJ..." Ilais, Poupoule, Eludaine kloucon se pince les levres, elle estentharrissée : Son Mdri
C'est toi qui m'avais dit de garder les cnfiints... Veuztu que je des- répond avec bonhemic: - Rlonsieur, il he iaut pas que celi vous fd-
cende a la cuisine ? - Qui, Riolsieur, oui, discender. Quant d moi, che. Poupoule a dit cela de vous... Commmne clle l'auraituit de moi...
J'en di assC2... Jenirdi plus... Ah! Dieul j' en di par dessus la téte de cle ne m'appelle guere antrement !...- Ciela ne ma ducunement
Toire Buint Cloud!... C'est pour ces demoiselles que j'y suis venue:che, fousicur Wouron, diner, je vous en prie, ainsi que rotre fa-
miis Clles ne m'y rallraperont pas. Cependant je veux diner, jeresors mille, quant a moi, jui recu une gibclotte sur la icte, je crois que
Nd. dici sans Celd.
C'est lout ce que je prendraiici.
les deux jeunesklles se tendient bien droites, le yeux haissés, n'o. Conlie Iufour acheviil ces mots, Leuy ncuvealz personMiges en
Sant muriurrr Ct se plsindre, yuoiquclles cussent miculy dimi sc jro. trent dans le salci, cesont deux prtits miitres : Iun, Gui est fort
mener d lu lete et sf priver de diner que de passer les plus belics hen. jeune, s'écrie en aperievant Victor. - I'est mousicur Vicior Dalier,
Tes de la journée ascises devant nue lable sur laquclie il niy ardit que heursuse reucontre!... Tous eles aouc wenlilaussi a la féte de Suint
(Cloudt
dec assiettes blanches.
le petit moncieur poudré etait descendu en tenant loujours .a Caune Pendant que Victor rípond dit nouveau venu, Dufour cramine ces
a la Minin, quoique rienl duns Sd personne n'annoncat qu'il voulit s'eneeurs qui vienuent d'entrer. Celui qui presse la ttin de Victor cst
Servirdune mamiere hostile pour sc faire donner des virres. Luinauntinis aver beaucoup de recherche, sa hyure M'annonce guere plus de
Grommelait entre ses denls, promenint ses regurils sur lis autres lit vingt aus, il est joli garcon, sd lourmure est distinguee et sd physio-
bles, ct ayant l'air de vouloir chercher querelle. auz personnes qui nomie expressive, ses reus, plrins de feul, semblent dénoier un cd-
Mungeaient, cntin les petits garcous s'amusdient a miler lc sul avecle ractire ardeni, des passions vives et plus détourderie que de raison.
I'autre monsicur est plus posé. Il approcie de la treutaine, c'est un
DOIVTE.
VVictor etait parvenui parler a un garcon, il luiarait mis cing francs belhomme, bies Lait, d'une jolie tgure, muis dans se5 manieres et
dans la mdin, et le grcon lui avait ussuré qu'il dincrait. Uufour cs- dans l'expression de si physionomtie, il y a Gueigue chose d'afficté, ce
Suyail toujoursson hithit avrc soll mouchoir, regurdint de temys a au composé : on diruit qu'il s étudic a se donner un air noble, distinqué.
tre Poupoule, dont il aurait voulu Croiptier les trtits et lit pose.
Et quilcraint de se tromnper. Is mic n'est pas enlierement a la mode .
Vix mminutes s'écoulent. . Im sc mioque de nous, dit Dufour, ce avec um habit ncul ct un gilet hien frsis, il d un pantaion de tricot d
Garcon d pris ton argent, parce que les gariois lrditeurs prennent toucdies, qui, a la rérité, dessine tres-bien scs formes, mdis semble avoi
jours, mais je Gige quil ne pense plus a nous. - Et ces pauvres jeu. Ctéfitet porté depuis fort longtemps.
nes Klles, Lepreud Viclor, clles sont la depuis plus longtemips que Cependint cc monsieur se camibre, s'efface avef une Suthsamc., une
Nous ct clles n'osent pas se plaindre... Clles me font de li peinc. - imnpuilence cupihle de iaire reveuir ld incde des pantalons de tricot.
Moi, leur mère me fait peur, je crois quelle me rcconndit pour lajelte dins le salon quelques regarils dédaigneus, puis se rapproclie
Prossc hete qui d lait tombersou plit.
de son Compaguon en lui disuut. - Wloul cher Marquis de Bréville,
lin ce momicnt le pelit monsicur revient portant quelque chosc de.ine faut pas souger a diner ici,..... C'est lrop mélé,..... trop peuple
Vantli. - Ahl roild papi) S'érricnt les petits gurcons, ct il apporte ujourdhui. Aloui chr2 l.egriel, au moins cela d l'air d'un restrurd-
queseue chore petit homme apportait des verres ai des contem Lemurs dit le jeune homme en regardant
tenr, on peul sy reconRiitrE.