46
MADEEEINE.
moins somnhre, et si surprise semlle mntlée d'une secrete satisfactivn.) Ciest vous qu'on nomme JacquesI dit l'époux d'Hrnestine au vil
Victor reste interdit, il regarde Mludeleine et n'ose parler..
lagcois d'un ton hautain. - Cest mon Rom, apres? - Yous Ctes
 Ah1 mademoisellel dit enkn. M. de Hoirmont, vous icil... Wlais, lami dunejeunc hllc... dont md Lemme a prissoin ?  De Madeleine.,.
apres tout, j'aurais. di mien douter..
Qui, je suis son meilleur ami... Je l'aime Comme mon enfant... Puis
Madeleine se jette auy genoux de Wf. de Noirmont en murmurant elle na pas de parents, la pauvre petite ! C'est bien le moins qu'elc
 Je Suis bien coupable, monsicur, je le suis, punisser-moi, je neait des amis. - Je croyais que vous avicz connu la mère de Mladle
leined...- Quanil je Vaurais connuc... Si cllc est mortc... - Cest
m'en plaindrai pas..
 Non, monsieur, s'Ecric Vicloi, non, clle n'est pas coupable, nere heureux pourclle... du moins Clle ne rougira pas de ld Con-
la Croyer pas ;... Moi seul... je mérite tous Vos reproches... _ Vous) duite de sa hlle. - Rougir ?... Madeleinc fairc foufir quelqu'an I... Ft.
avch, des torts aussl... Mais beaucoiy moins que mlademoisellc.. parues regarile HL. de Hoirmont d'un dir menacant en Secriant :-
Tout les jeunes gens cherchent d plaire, c'est arix femmes a résister a Morqué! monsicur, vous mne prouverer ce que yous vener de dire 1a,
leurs séductions... Mais unc Jeunc personne que lon recueille ici par Sinonl... - Enterroger-Id clle-méme, dit WI. de Noirmont qui voit Wid
pitie, que ma Lemine traite comme son amie I... Ah! C'est imdixuc !... Acleine sorlir de la maison et venir de leur cóté en tenant un petit
 Monsieur, je vous en supplie, ne l'accabler pas. Vencl... Vener,quetsous son bras, Ld voild.,: Cllc d pris ses clets... Clle d devine
de Frace... Iaissons la Se remeltre... SC calmer. - Oui, vous avetneieto
Jacques court vers la jeune klle, lui prend le bras et lui dit d'une
raisonl... je lui parlerai plus tardi. :
Rt WL. de Roirmont se laisse entrainer par Victor qui le conduit dansI vois forte .- Madelcine !... Monsieur prétend que Vous feriez rougir
le jardin, et, tont en lui parlant, s'aloigne le plus possible de lu mai. votre mere si elle existait encore... Queile faute aver-Yous donc Com-
So4. - Wlonsicur, je suis bien Coupable, dit Victor, mais pas autant mise, pour qu'on se permelle de vous traiter dinsi?... Wluilcleine
Cependant que. yous pourrier le penser. Madeleine est encore digne de baisse les yeur et garde lesilencc... - Nous le voyer, dit M. de Noir-
vos bonlés, de l'amitie de madame voire épouse. - Bick, bien, mon. Mont, clle se tait, clle ne me dément pas. Monsicur Jacques, ie suis
Sicur Dalmer, Crcuser. Mladeleine, c'est naturel.. Vous le dever, mais fache de vous rendre votre protegéc... mais je ne puis plus garier
moi, je sais ce que je dois penser... Yne jeune klle qui va trouver un dans md mdison, pres de ml lemme, une jeune hlle qui va, avant le
jeune homme dans sd Chambrc... Ohl parbleul si clle n'est pas cnlii- jour, trouver un jeune hoimme dans sd Chambre.
rement perdue, c'cst que vous ne l'aver pas voulu, et c'est a vous et Jacques palit, puis il leve la mdin sur Wl. de Noirmont eu Sécriant 
non d Clle que je dois en savoir gré. .. Je vous jure, monsicur, Wlille tonnerres! vous en aver mne... - Non, nomI s'ecrie Wliile-
Quclle n'a pas Comnmis d'autre faute que celle de venir 4n. momeni leine en arrétant le bras de Jacques et tombant d ses genqur, Mon-
Me parler. - Yous parler pendant que vous étien couché !... Fort( sicurdit la vérilé, et je suis Coupable I... Monsieur, excusck Jucques...
bien ! mais, je vous le répete, je vous excuse, ct si en clet vous n'a i ne voulait pas vous offenser...
Ver pas prokle. des avances que l'on vous frisait, ce sont des flozes Le paysan semble stupélait, accablé, il détournc la lète cn poriant
Mue vous mériter. I. Mais Wladelcine. n'en cst pas moins coupable. - Sa Main sur ses yens. Ml. de Woirmont, apres avoir jeté un regard de
Hlonsieur..: Asser je vous en pric... Edissons ce sujet pour nous dédain sur Jacques ct un coup d'aeil de mépris d ld jenne hlle, regd-
occuper de votre départ, qui est béaucoup pluls important, csr ilsagit Pne lentementsd demcure.
deramener un jenne homme, dans le sentier de l'honneur et de l'emn. Quclques minules s'écoulent , Madelcine est cncore d Fenouy , clle
Decher de Rétrirle nom deson pere. Wais nous nous sommes eloignes.. niploie pas Jacques, mais clle fze iristement la terre. Le paysan
relournons a la maison... Ll est bicnlot sept hcures, pourvu que vous tourne enlin la léte de ion coté, il considere quelques instants la jeune
partier a hnit, avec mon cheval, vous serer rendu d Idon avant neuf Alle, puis la relève en disant d'un ton brusque s . Allons, venct..
heures. Ou diable est. donc ind Lemme I Ah? je l'apercois enkinl
Coupablc ou non, vous n'en trouverer pas moins foujours un asilc Cher
 Frnestine sortait d'une allec. et semblait retourner vers la maison.( Jacques.
Rl. de Koirmont va d cllc cl l'embrasse sur le front en lui disant : -
Tnhn je tetrouve. J'ai eté dans lon appartement, mais madame était
CRAPITRE KIR. - Démarche inutild.
déja sortie... . Oui... Jai eté malade toute la nuit, et, ne dormant
Pas, je suis allée au jardin me promener. - Pu as l'air souffrant en En retournant dans sa maison, MI. de Roirmoni se rend pres do sd
atet.. Tu vois que jai terminé promptement mes affaires. Mlais Lemme. Frnestine est seule, il sent que c'est le moment de lui ap-
W. Daliner a sa place ictenne d Ldon ; il faut quil y soit d neut heu.prendre ce qu'il vient de faire, et pourtant il hésite, il est emibatrasié,
Tes. Fais-hous donner d. déjeuner , ct vous, Mionsicur Dalmer, alle2 il prévoit que le parti qu'il a pris causerd de ld peine a sd femme. De
achever de vous habiller ct. de prendre ce dont yous pouver avoir be-note Frnesline, qui n'd pas revu Madeleine, est inguicle, agitée,
soin en Voyage. Dnfait Manger mon cheval, et ilserdtout pret a yous ct n'ose pourtant pas parler delle d son mari. Cielui-ci sc décide i
Bicn Conduire..
Entamer l'entretien.
VViclor s'éloigne sans oser regarder Einestine. WL. de Noirmontne Ma chère amie, vous n'aver pas vu Mladeleine ce matin ? . Won,
dit pas un inot d sa femme au sujet de Mladeleine, ct Frnestine, qui estmonsieur, et Cela m'étonnc... Ordinairement ellc descend avant le dé-
Censee arriver du jardin, ne peut pas lui Cu parler.
jeuner. Il est desez inutile que vous l'attendier... Que vouleY.-Vous
Victor revient pret pour le départ. Dufour est. descendu aussi. donc dire, monsicurl... Ecoutermoi : je suis revenu ce miatin
M. de Hoirmont force Victor à prendre quelque chose, puis il luire. (béaucoup plus Iot qu'on ne pensait. We vous trouvant pas chez vous,
met la somme qu'il doit a Armand. et lui dit :. Wlaintenant tacher je suis mouté cher M. Dalmer... Devinez qui y'ai trouvé dans sa chamm
Le sauver ce jeune homme . sil cn est temps Cncore, ct de lerendre derriere les rideaus de son lit... Wtais non, vous ne devi
ASd Lamille.
erel pas ... Yous qui étier si persuadée de la bonne Conduile de voire
Victor fait ses adicus. A peine si ses yeur osent se kzer sur ceux proiègée... Qui ne Voulicr lui reconnaitre aucun tort: Kh bieni m
dErnestine. II cherche Mladeleine ; elle n'est pas descendue. Maisil dame, c'est elle que j'ai trouvée Ia. - Madeleine !... - Oui, md-
faut partir . M. de Noirmont le presse : le cheval lattend dans la cour. dame, Madeleine qui avait été trouver MI. Dalmer dans sa chambre, au
.Adicu, monsieur, dit Ernesline en soupirant. Puissicr-yous bientot point du jour.. pent-Etre meme y avaitclle passé la wuit... - Ah)
NOMS TAINCMET MION ETETE:
Mousieur... - Parhleul madamne, Guand une femme va irouver um
Aavant de monter en scMe, Vicior se penche vers M. de Hoirmont( jenre homme cher lai, qu'elle dy rende denx heures plus 1et ou plus
et lui dit à l'oreille s . Wonsieur, je. vouis en supplie, pardonner ataelne faii rien a laffaire.. Mais, monsieur, qui vous dit que
Madelcine.AllezI mon cher. Monsieur Dalmer, et me. yous tour. Madeleine soit aussi Coupalile que vous lo penscr ?... Me pouvait-cllc
aenter pas pour Celte jeune Klle. Je trouvc, moi, qu'elle n'en vaut avoir a parler a Wl. Victor.
Mullement la. peine..
" Oh! pour le Coup, madamne, vous mne ferier damnerl..: Me prc.
VVictor veut répondre, mais HI. de Noirmont s'est eloigne de quet. ( ner vous pour un écolier ou an vicux Cassandre à qui l'on fait ac croire
Gues pas. Victor monte a cheval et disparait pendant que Infour lui de telles choses I Je conndis les femmes, le monde !... Ce n'est pas
Crie. . Burtout n'oublic pas mes Commmnissions)
Imoi que l'on trompe. Si cette jeune hlle désirait parler a Mf. Dalmer,
M. de Noirmontet, Dulour sont restes sui le devantde la porte. Un ne le voit-elle pas cent fois dans la journée I ne peutelle pas encore
paysan Eiadit aussi arreté, un peu plus loin, dans. la plaine, il regardait le trouver seuldans le jardin, si elle a quelque secret a lui direi Ven
les croisies de la maison, semmblait slimpatienter, et s'appuyait sur unped Vous-Meme, madame : si vous aviek quelque chose d'impor-
fusil gusil tenait de la. main Gauche.
tant a dire a Ce jeune hoinme, irietvous pour celd le trouver dans sd
. Ahs. voila lami facques! dit Dufour. - Jacques ! dit Hl. de chamhre d
Hoirmont, cet homme serait ce Jacques qui sinléresse tant a Made. Ernestine porle son mouchoir sur sd hgure et ne répondrien. M. de
leines. Dui, c'est lui mé̂me... Je le reconnais bien, quoique aujour Hoirmont reprend : - Qui, Madeleinc est coupable, et si M. Dalmer
dhui il soit presque eh chasseur.... Viene I.. pourguoi donc a til un n'u pas prokité de la bonne fortune qu'on venait lui offrir, c'est fort
fusil à la main ? qu'estcs que cfla vent direl... - Pardon, monsicur genéreux de sa part... Il me l'a juré... je veux bien le croire, mais
Dufour, mais j'ai quelque chose à dire d cet homme...- Allez, nette petite n'en est pas moins méprisable)... - Meprisable I... ab
Yous géner prs:.. Je vais faire un tour dans la Caimpaghe.
Inonsicur, ne dites pas CCld... Vauvre Madeleine  Comme on letrailc!.-
 Dufour s'éloigne.. MI. de Hoirmont se dirige vers Jacques, dont la- Et comment vouletwous que j'appelle une jeune hlle qui Va trouver
Hgure est derenue plus riante depuis qu'il a fait un signe de ieie a) notre hŝte dans son lit?... Odi, madame, dans son lit... Aujourd'hui,
Quelquun gli s,est montre d une croisée de ld maison. Le paysan rc C'est Wl. Viclor.. demain, ce serd un autre, s'il nous vient un joli
Gir. le BI. de Loirmont vemir a lui ct ne houfo pis.
Pargot... Quand on a Comimence dans Celte routeld, on ne Surrele