MLADELEINE.
mondle... Qui se moquent autant de seduire unc hlle que moi de boire lels, et le bruit a cesst depuis longtemps, que Wladeleine écoute et
un verre de vinJ... J'avais découvert tout Cd... En Se promenant dansfremit encore . Cétait Armand, se dit-elle, C'était bien lui.. qu'était-
les chammps, on voit ben des choses... Ct puis mamnrelle Jenny me choi il donc venufaire ici... dans la nuit... avecquelqu' un ?... Mon Dicu?,.
Sissdit guanil clle avait une Commission a faire faire... Brefi le beau qu'est ce que cela veut dire ?
jeune home parlit... On ne le revit plus !... Mamrelle Jenny pleura) Mladelcine se lève, sapproche de la fenctre qui est entre-baillce :
longtemps... Ce h'est pas que je veuille dire quclle cut rien d se reclle se rappelle qu'avant de se Coucher elle n'avait fait que pousser les
procher!... Mais enkn son pere lui ordonna d'epouser le marquis de) volels sans les fermer, precaution qu'elle négligeait souvent, n'ayant
Breville, et clle obéit.
jamais Cu la moindre erainle des voleurs, et en poussant avec force
le comie d Ecoute Jacques en tenant ses yeur baisses. Lorsque leon d ouvert la fenltre, walfermle par une mauvsise espagnslette,
paysan A hni , il lui fait d'autres questions sur Jenny. Jacques aime d) Mladeleine rcferme cu fenilre, ses volels, elle s'assicd dans sz Chs
Durler de feu la marquise, il entre dans mille détails qui lui rappellent pre, clle iremhle cncore, Elle Écoute loniours, un moment ellf fense
le temps passe. WI. de Tergenne ne se lasse pas dentendre Jacques,A aller avertir Jucques, tuais elle sercite en se disant.- Cétait ar
eet celui ci est Matté du plaisir que l'étranger semble éprouver a le- mand... je l'ai bien recsnnl... ansis que venaitil faire ? Mon Bicw,
COMIET.
J'aurais au le lui demander!...
Cette conversation se prolonge depuis fort lonftemps. Madeleine) ld jeune hlle passe le reste dels wnit dins la plus crwelle agitatisn,
ecoute en travaillant, mais souvent elle regarde l'Etranger, et clle clle s est jette sur son lit, mnsis alle n's plus tronvé le repos , wille
Sétonne de linteret qu'il prend a entendre Jacuues.
pensées s'ofrent a son esprit , elle n'ose S'artiler i ancune, clle sewt
 Celte jeune klle habite avec vousI dit le comte en regardantson Caur oppressf Comtg par Ih affreny pressentimert.
Maileleine. Je Crois me rappeler qu'elle m'a dit l..voir plui de piI lejour rendit, Jacgnes se lere, descend, prend son insil, et sort en
Tenls... Vous l'aver recucillie, celd fait volre éloge, Sacques. - Oui, disant à Bladelcine : - Totre hote dort torjours , faul pas lErciller,
MonSieur, Mladcleine est orpheline, ct clle est venue demeurer avec mon enfant, je vais faire ia rondle dans le bois
con vicil amni... Qui est trop heureux de pouvoir lui tenir lieu de) Le garde est cloigne. Wladelcine a toujours l'esprit fcappe de ce
Tout ce quclle I perdu... mais je veur que vous vous rafraichissier, quclle a vu ct entendu dans la nuil, clle altend en traraillant le 7i
NIIONSICIT.
veil de Tetranger.
le garde est alléchercher du vin, des verres, le comte ne veut pas le comte ne tarde pas a descenilre. - Pskisur, Fron enfak, dit
Jui refuser de boire avec lui. tin buvant, Jacques parle encore, et son monsicur de Lergenne en apercevent Hladeleinr. Jetnhes ost deie
sorti, je Paged - Qui, monsicur.- Wla foi, Jai Aerri Ce R
liole, les yeuy hrés sur les siens, ne perd pas une de ses paroles.
le temps a passe, et ducune des irois personnes ne s'en est apercue.nge dans ed iaison... Ahl... Vo4ls Mares fuas ele whnaille, w
Sacques ne parle plus de la jeune et belle Senny, le cointe resle plongé sieurd... Il y A longtemaps que jenarais si wienrewee.. Wye wvi
duns ses rillexions , le paysan n'osc le tirer de sa réverie, il regarde ma pelite, sericr-Yous souftrante ce malin ?... Fls Erails font ale
Mladeleine, et tous deux semblent se dire : - Qu'est-ce donc qui oc.- Ahs ce n'est rien, monsicur,... C'est que Vawus Eu Bk C
Cupe lant Cet Stranger?
vous ne fussier pas bien la hant. - Fsi ttéfort birn, le wSwr lrTeget
lntin le comle révient a lui, il tire sa montre et sécrie.- Bien. Adieu, pelite Wladeleine, il faut gre je parte, cae an Strsin ssfualle
lot dix heures !... je Croyais n'etre ici que depuis un moment !... C'est d'aller au devant de mnol... Dites bien a Jacsmes que je le wemewaie de
ue j'avais un grand plaisir a vous écouler, brave Jacques. . Pas plus son hospitalité... Et que jespère le reroir biemlst
Que moi, Monsieur, d parler du temps passt... mnais vous arriverer bien) Le comte quitle la iaison du garde, Mladeleine le shit des yewe,
lard i Bréville... - Ciest, Vral... Vos hois sont-ils surs I... C'est que mais clle sentson cceur soulage depnis qu'elle a recu de letwargew V
j'ai une forte sommme dans mon portefenille... - Dam, monsicur... Surance que rien n'a trouble son soimei.
il n'arrive guère d'évenements ; mais depuis quelques jours j'ai wn
roder dans les environs un drole qui avait une singulière minc... Di
CNAPiTRE KRIY. - Loricurs Wadlelaine)
je le vois cncore, je veux savoir ce quil fait par ici. Au reste, mon-
sicur, pour que vous n'ayer rien d Craindre, je vous accompagnerai Les habitante de Bréville vienvent de se réunir pour le déjenver.
Les dames sont deja habillées pour la promenade proietéc. Armard
Jusqu'a Tréville.
 Ohs merci... CEld vous ferait rentrer trop tard... Je pense qu'on descend au salon : Sa hgure est cffrayante de palcur, ses yeur cxpri
serd pentetre Couché guand jarriverdi cher Ml. de Woirmont... il fall.I ment un sentiment de terreur continuel.
dra déranger, éveiller tout le monde. Si je couchais ici, est ce que)- Levoild, mon frere ? dit Frnestinc, on wela pas vu depuis hiee
Celi ne vaudrait pas micuz j et demain matin je m'en irai tout d mon diner. - Lion, je suis sorti... j'ai été indisposé... je me suis couche
aise. - Pardieu, monsieur, c'est bien facile , j'ai la haut une chambre( de bonne heurc... - Lu as l'air malade en effet. - Oui, je suis mal
et un lit Coujours a la disposition d'un ami.  Cela ne vouy causerd d mon aise. - Ia promenade wous fera du bien, monsicur de Brérille,
aucun dérangement?  Aucun, monsieur. - Alors j'accepte votre) dit Fmimd, il faut venir avec hous au devant de mon oncle.
Avant qu'Armand ne réponde, Dufour s'Ecrie . - Toila la prome-
hospitalité... J'éprouve du plaisir, Jacques, a Couchersous votre toit...)
 C'est ben de lhonneur pour mnoi, monsieur... mdis c'est diole,( nade toute faile, j'aperçois Hl. de Fersenne qui entre dans la cour.-
vous me faites aussi l'elfet d'une ancienne Conudissance.. . Dans) Fraiment!... ah! mon oncle est cruel ,s. he pas laisser le temps
Guclques jours j espere que vous viendrer me voir dans md nouvelle d'aller au-devant de lui:...
proprieté... Et ld... Nous renouerons lout a fait conndissance. Wlais il Lecomte entre bienlot dans le salon. - Hous comptions allera votre
est turd, je ne veus pas vous empécher de prendre du repos, moi. rencontre, dit Sl. de Roirmont. . Ft moi, j'ai voulu rous évilercetle
mémne je suis un peu las. Wla chère pelite, veuiller m'enscigner md peine, d'ailleurs, vous ne m'auricr probablement pas été chercher oi
ljétais : j'ai paesé la nuitdans votre voisinsge... - Ois donc celad
Chambre. - Je vais vous conduire, monsicur. - A demdin, Jacques.,
 Dam , monsieur, il est possible que je sois déja en course quand Chek le garde Jacques, - Commre mon oncle est aimable ! au licu de
revenir tout de suite nous voir, il couche cher des paysans. - Hld
wous vous éveillerer. en Wlimporle, Mous Nous reVerrons toujours.
le comte serre Cordialement la main de Jacques, qui est tout ému chère Emmd, j'étais bien aise de causer avecce Jacques... Tune peu
de Vinteret que lui lemoigne l'étranger. Madeleine partage l'émotion) pas comprendre mes raisons. Fnkn, il m'a donné lhospitalité pour la
de lacques, sans pouvoir s'in expliguer la cause. Flle conduit M. de nuit. - Vous aver da trouvercherlui une plle? dit Ernestine. - Dui,
Lergenne dans une chambre au premier, lui laisse une lumiere, le madaine, une jeune personne quon nomme dladelcime ct qui a V'air
Sulue avec respect et se retire, puis elle descend pres de Jacques etlui asse2 inleressant ;.. mais je ne sdis ce qui lui était arrivé ce Matin,
dit : - Il a l'uir bicn aimahle, ce monsicur... Ciest singulier comme il( alle était singulierement troubléc. il y avait dans ses traits quelque
paraissait avoir du plaisir A vous entendre parler de ma bienlaitrice... Chose d'extraordinaire... Fnlin, me voici. Carace au ciel, j'ai termine
Je l'aimerais rien qu'a cause de Celd. - Allons, mon enfant, ce mon. mesaffaires. Voyons, monsicur de Hoirmont, nous allons d'abord sol
ssicur nous d fait veiller plus tard que de coutume. Coucher-vous, je der notre compie,... J'ai la Vos guatre-vingt mille francs... - Nous
me les donnerer cher le notaire en prenant l'acte de vente. - Dulim
wais aller en faire autant.
le plus profond silence régne dans la mdison du garde, ou chacun porte, Cher lenotaire ou icil j'aime autant me débarrasser toul desuile
cst livré du icpos, lorsnue Mladeleine est éveillcc par un hruit subit.) decettesomme.
fllcse retourne dans son lit, ne sachant pas clle même ce qui Va Lecomte fouille d sa poche cten tire un portefenille. Armand s'est
i desis dans l'embrasure d'une croisée, ilfeint de regarder la Campagne.
iveillte, bienlbt elle se rendort.
Au bont de quelques minuies, un bruit nouveau la révcille, il lui Ml. de Lergenne ouvre son portefenille en disant,- Saver-Vous
scmble enlendre marcher legérement dans sd chambre, clle n'ose re Que si on m'eut vole dans le bois, on n'aurait pas fdit une Mauraise
MuCr, iais clle entrouvre les yeux, la lenetre est ouverte, un hommeourneel et si je... Si... Ch bien I...
est dppuye tout contre. Mladeleine ya pousser un cri d'ekroi, lorsque,uavervous donc, Monsicur le Comte ? rous palisse2... dit MI. de
cet homme se retournant, la lane lui permet de voir son visage: elle Roirmont. Mlais, voild qui est bien singulier ... je Re trouve pius
mesbillets de banques...- Omon Dieu!.... - J'ai beau regarder...
reConniit le jeune marguis de Bréville.
. Hladelcine ne sait quc penser, que fdire, bienlol des pas se fonten-oibien les trois leltres que yjsyais aussi dans ce portefeuille... Mdis
tendre, quelquun vient doucement par le fond et dit a Armand : - les gualre-vingt mille francs n'y sont plus...- Crand Bieul on rouls
Cest hni... Crla a até tout seul... Les clets sur les portes... j'en etais vole!... Voyer, voyer douc dans votre poche..:
Le comte fouille dans sd poche, chacun Ventoure, on altend avec
a !s. Darlons
Un suule léperement par la croisée, ou repousse la Lenetre, les v0. ansieté le résultat de ses recherches. Armand scul est reste dans V'em