MADELLINE.
Cierger... Ohl avec iaman: C'est qutlle est a la cuisine, Cile... - Fes... Du moins, chek les voisins que j'di vus jusqu'a present, n'ai je
Ah. j'enlends... Clle cumule les emplois... AA Cd!... Mris je Cause) Viss apercu un seul minois un peu désirable.  Et les paysannes ?
lu... Jous dites qu'on est au billard... De quel cste ce hillardi - Pre Ol hdonc! laidles, lourdes, siles !... Eu vérité, Vouraroir anc ber-
nc2 l'escalier sous le vestibule, et tout en haul, gn'y d pas d se trom( gère gentille, il faudrait la Eaire venir de la rue Richelicu... Enlin
wer. - Merci, mon enfantl... Frener garde a voire petit frère... yous vous voild , nous tacherons de nous dnuicr... Rous Chasserons, nous
monterons a Cheval... Et nous tiendrons tuble longlemps... C'est Cf
lui cn dsnncr trop a la fois..
Dulour entre dans la maison, examine le vestibale qui est pavé de Q'on pent faire de mieux a la campagne...- Je me plairai beancoup
adlles, jelte un coup d'aeil dans une salle a manger dont la porte est ( ici, dit Dufour, mais quels sont ces messicurs que nous avons laissis
Couverte, puis monté lescalier en se disant :- Eest fort bien tenu... Iahaut jouani au hillard avec Hl. de Saint Flmes - L'un est Mon
Pour peu quil y ait du terrain avec celd... C'est unc jolie propriett. beau frère, ML. de Noirmont. - Cest le plus jenne sans doute?-
 Dufour arrive au hant de lescalier. Ld, on a décoré unc prande sall. Won, le plus jeune est un voisin, Ml. Montresor, qui habife avecsa
en forme de tente , et, de cet endroit ou lon a placé le billard, la vue Lemme une fort jolic maison a trois portées de fusil de celle-ci Cest
Sétend au loin sur tous les environs. M. de BainlElme cst en train un icune homme qui etait dans le Commerce et avait peu de forlunc
de jouer avec un grand homme qui a une descr belle lignre, mais un ct d'espérances, mais une ricke veuve de Edon s'est amourachée de
air froid, her ct peu aimahle, un autre monsicur plus jenne hent une Lui, les joues bien fraiches et bien roudes du jeune homme ont séduit
queue de billard a la main, et semble attendre son tour: Celuila d une( la dame, clle lui a offert sd main, ct Monltésor a échangé sa liberti
Golie petite lgure, bien ronde, bien fraiche et bien insignihiante, ce que(Contre vingt-cing mille livres de rente.
1- J'Epouserdis une uegressc a Ce prix-la, dit Dufour, pourvu que je
l'on appelle comiunément une hgure d'ange boulh.
Victor cause avec Armand, qui vient au- devant de Ilufour, et lui Connusse bien les anlécédents. . Et moi, je n'épouserdis jamdis une
adresse les politesses d'usage. Pendant que celai ci y répond, Wl. de Lemme qui ne m'inspirerdit pas d'amour, dit Victor, cut-clle un million
Ssint-Flme accourt prendre la main du nouvcau venu, et la luli serre a m'okrirs - Pais-toi donc, Victor , si le million était en perspeclive,
en l'aecablant de lémoignages d'amitié. Dufour fait ce quil peut pour) tu changerais d'aris... - Jamais... - Fucorc Guelques années, et
relirersd main, et répondl assen frsidement aux avances du pelit maitre parleras autrement.  Je ne crois pas. -- EstCe que madamne Mou-
qui vi toujouis son train. Blais le grand monsicur a déja répété deux trésor n'est pas jolic ? - Vous aller la voir.. Clic est au jardin arec
ma saur, vous jugerer si ce pauvre Flontresorne paye pas un peu cher
fois d'un air d'impstience :
 Monsicur de Buint-Flme, c'Est d vous A jouerl... Oui, c'est a sa fortunc. D'abord sa Lemme approche de ld guarantaine, et il n'a,
wous d jouer, dit le jenne homine, car Hl. de Hoirmont n'a pus carain. lui, que vingt quatre ans, ensuite des prétentions, nc Coquelterie
bolé... - Je ne le cherchais pas, monsicur, je n'ai vould gue coller ridicules... Clle n'a jamais du étre jolie... et d'une jalousie ?... Ohl il
mon joucur, et je Crois que j'aiasscr bien réussl... C'est a vous djouer, ne faut pas que sou mari cduse trop longiemps avec une dame ou Guil
dit l'air cmpresse pres d'unc demoiscile, car alors on lui fuit des
monsicur de Suint. Elmnc.-.
 Pardsn, messicurs, je suis a vouls... C'est que je snis si enchanle Sctnes, des reproches... Je ne sdis meme si cela ne va pas plus loin...
de revoir mon ami Dufour... Hlessicurs, Lelicitons-nou5... Nous possé. J'ai déjd cu occasion de juger de tout celd... A la Cammpagnc, ou nd
tien a faire, il faut bien s'occuprr de ce que font les Autres,
Lons dans Cette Cammpagne un des premicrs artistes de la Capitale.
Le granil monsicur, yui semblc peu sensihlo a tout ce qui touche) Qui, et puisceld amnuse, dit dulour, d'ailicurs il faut saroir avcc
les arts, se conlente de faire une lézère inclination de lè̂te à Dufour Qui lon vit.
en reprenant. - C'est d vous d jouci, et vous étes collé... - Chi ed- Quant d mon beau frere, Wl. de Roirmont, que rous ave2 vula-
 haut, il n'a que trente huit ans, quoiquil en paraisse davantaze. Cest
m'est égal, je touche partout.
En ellet, Saint llme donne son coup de queue sans avoir d peine peutè̂tre deja heaucoup pour etre le mari d'Ernestine, qui est dans sa
visé, ct il hoque la bille de son adversaire, qui ne pent retenir une vingt troisicme année. Wlais WI. de Hoirmont rend ma scur trés-hcll-
Légère yrimace, landis que le jeune hommme s'écrie :-Dupéricurement) rcuse : C'est un homme prétentieuy, Céremonicus, qui est un peu bcr
joue... C'est un bloque dans mnon Genre!... A mon tour... Vous allezJ de sa naissance, un peu rain de sd fortune, mais, dans le ford, C'Eit
un tres-brave homme , ila de belles quilites, de plus est cxcellent Chas-
Voir, Messicurs !...
Geint-Flmne revient vers Dulour, qui admire deja un point de vue, seur... Et tresfort joueur d'échecs :Son plus grind délaut est de croirc
il lui frappe sur le bras en lui disant: - Mlais a propos, je vous en qu'il faitlout hien et we peut sc tromper en rien. Du reste, lrnestine
est heureuse avec lui, mais auissi ma saur est si douce ct dun Cardc-
TcuK, monsieur Dufour, oll j'ai d mne plaindre de vousi
. De moi, monsicurI répond le peintre en le regariant avecsur.I tere siégal !... Point coquctte, n'aimmant ni le grand monde ni les plii-
prise, parlleu! voila qui esifort! Il me semhle, au contraire, que ce sirs bruyants... Cnlin tout l'oppose de moi, Ct puis d'une sévérilé ile
Serait inoi qui pourrdis... - Permelter, mon cher Dulour, estce que principes !... d'unerertus... - Loujours l'opposé de rous ... Ous
je ne vous avais pas prie de me céder au prix qui yous conviendrait ma foi, ouls... Ahs Mnessieurs, menerionsnous une vie si gaic si toulcs
un délicicus tableau de la forét de Compiegnel... - C'est iustement les ferames ressemhlaient a masceur ? Wlais chut, la roild avec madinie
ac celd que je voulais vous parler... - Fh hien ) moncher, ce tableau, Bontrésor qui sort de cetle alléc... Uuand Madime Hlontrisor Cst ici,
je l'attends encore... Poucquoi douc he me l'aver-vous pas cnvoyéd clle ne guilte presque pas mdsaur, clle craint sans doute que son muri
Var czemple, c'est irop fort celd! je vous l'ai bien cuvoye, mais vous ne fasse la cour a firnestine... Ah! ah paurre femme... Wlcssicurs, je
me donncr une adresse ou vous ne loger plus... Cest fort désagrédble n'ai pas besoin de rous dire luquelle de cesdames est mnd saur.
dc faire promener dinsi un lableaul. - Qu'est-cc que vous me dites) Deux dames s'avancaient vers ces messicurs : lune, Frande, seche,
la3... Die donc A.ton été? . Rue Saint. larare, ou yous m'avez dit...jaune, était coiffée d'un honnet surchargé de Meurs et denceuds de Th-
 Tue Saint. Lazare! als élourdi que je suis !... Alais il y a un siecle bins, Ce bonnct, noue sous le menton avec de ld gure, de la dentelile,
eue je ne demcurc plus ld... - C'est ce qu'on a dit au commission et mille petites découpures, ne parvenait cependant point d emibellir
 Naire. - Ah! mon cher Bufour... Gue je suis désole de cette erreur! unc hgure funée ou tout était grand, excepté les yeuy, et la preten
Mais, de rclour a furis, j'espère que nous réparerons Cela... Lout ce( tion avcc laquelle elle balancait celte lé̂te, qui était au bout d'un con
Quc jc sais, C'est que les mille francs en or qui vous étaient desiines d'une grandeur démesurée, loin d'avoir du charine, djoutait un ridi-
font dans un coin dcmon secrétaire, d'ou ile n'ont pas bongé depuis ce cule du peu dagréments de cetie dame.
lcmnys... -- Ciest a vous i jouer, monsicur de Saint KimC. - Pur. Celle qui l'accompagnait était d'une taille aut- dessus de la moyeune ;
don, messicurs, C'est nuc j'avais a cacur de mespliquer avec mnon ami sd tournure était simple et pourtant distinguce, sa lgure douce n'ardit
DuLOuT.
rien qui Charmdtau premier abord, des chercuy bruns, des yeur chd-
Iutour ne sdit plus que penser, et il se dit :" En tout cas, ce( lains, pas tres grands, une bouche agréahle sans etre petite, un beal
Billardla a un fl, un aplommb étourdissant! - Eaissons ces messicurs front, un teint pile et legerement animé, chhn, vien dereulargudhle
jouer a lcur aise, dit Armandl a Victor et a Dulour, vencr voir mona ciler dane ses traits, ce n'était ni une tèle grecque, ni un proli al-
petit parc... Je pensc que nous y. trouverons ces dames, ct je scrdibicn ligue, mdis de ces femmes dont on dit sculement : a Klle cst hicll, s
que lon regarde d'abord arecindiférence, quc lom hre cnsuile arec
icC dO VOIS pTÉSenleT A MIA SCEUT.
les nouveaun arrirés suivent Armnand, qui, tout en les Conduisantir et guc souvcnt on hnit par ne plus pouroir sc passer de re-
au jardin, leur renouvelle les Assurances du plaisir qu'il éprouve a les Garder)
Yoir. -- Je crains sculement quc rous vous ennuyicr ici, dit le jeunerand s'adresse a celte dernierr en lui disant: Wid chère Er
Prévillc : gusnd on a lhahitude des plaisirs de Paris, une cammpagne, nestine, je le prisenle Hl. Victor Baliner, un de mes bons amis dont
Ane sociflé de province... Celd semble bicn monotone... Wloi, je vous je l'ai parlé plus d'une fois... Ct Wl. Dulour, peintre fort distingné...
avouc que je commence d perdre paticnce, ct, si vous n'étiez pas ve- Ces messicurs reulent bien nous Consacrer quelque temlys... Je leur
NNS, JallAiS TepArtiT.
sais beaucoup de gré d'avoir consenli a quitter Paris pour s'enterrer
Id Campagne nC m'ennuie pas, dit Victor, j'aime le calmne que Von avccnous aufond de la Picrrdic. J'espère que tu te joindras d loi pour
J Golte... Cela repose un peu des plaisirs de Paris. - Wloi, pourwu tacher de leur rcudre Ceséjour le moints ennuyeur possille.... II ne
Que je trouve des arbres, des fcuilles a Copier, je suis conteni.- Ah! dépendrd pas de moi, mon ami, que ces messicurs se plaisent u Wri
essieurs, yous Etes heureun de vous Ealisfuire de si peul, il me faut ville, et ic leur en Lerai les honncurs du mienz quil me serd possible.
des plaisirs plus vifs, du mouvement, de l'amour suitout.  Wlais, Cietteréponse est accompagnée d'un sourire dimable, auguel ces mes-
mon cher Armand, est ce que rous croyer qu'on ne peut pas faire la. sieurs répondent par une proionde inclination de tete, prris Dulour dit
MOMT y ld Campagne aussi hien qu'a baris ?  Et avec quil il niy a a l'orcille deson ami.- Klle est bien, Id sceur.. Mais ce n'est pad unc
Hersonne iCi.., tien dans les Cnvirons qui puisse Mériter Mos hommideilt... Kllcnd que vinrtirois aus,.. Cllc les pardit... Fllc est bien