MADELEINE.
sentier, au premier mouvement quil verra faire a leur guide. Celui  Metsle sous ta redinfslc... . Ciest 2, 4f je me proménerai cn
ci ne s'arrete plus, ct on arrive enkn au bout de létroit chemin. Wlais voisin... Ohs Vinfernal bois... Aiel voild qus je me cogne le meri
on est toujours dans le bois , et, guoique l'endroitsoit moins touffu, presents... Nous n'en sortirons donc jamaisd. :- Victoire I vicloirct
on ne peut voir loin devantsoi, parce que le iour est pres de hnir. mon pauvre Dufours... - Questce que Cespr... _ Unc lumiere.
 Ce village de. Samoncey est bien difhcile a atteindre I dit Du Piens, vois-lu ldbas ?..... Tin cllet... Ahl Vicu, comme ca fait plai-
four en regardant Victor et en poussant un profond soupir, qui fait sir d'apercevoir une lumière guand on est égirt́... J'avais souvent lu
sourire son. Compagnon. Le paysat s'avance toujours, marchant a trd cela dans les romans,... Mais je n'avais jamais Sle dans celte position...
vers le bois ct we suivant plus aucun chemin baltu, enkn on arrive Courvu que celte lumière ne soit pas produits par un feu follet... Ou
lans une Clairiere ou plusieurs sentiers aboutissent. le paysan s'arréte un ver luisant.  Chi nou, il ne fait pas geser chaud pour celd.
A cet endroit, posant sa fauy a terre et S'appuyant dessus Comme un Avancons, car la plmie redouble.
suisse sur sd hallebarde, il regarde autour de lui comme sil cherchait) Les voyageurs se dirigent vers la lumiere, qui ne fuit point devant
ux, parce que ce n'était pas un esprit malin qui ld faisait paraitre,
Au monde dans Chacun des sentiers qui s'offrent A sa VuS..
 Ih bicn, mon brave homme, pourquoi restons nous laI de. mais qu'elle éclairdit tout simplement leret.Le-chaussfc d'unc maisoi
mande Victor. _.Ah) c'est que je regardais si je n'apercevrais pas située au milicu du bois.
( C'est une habitation, dit Viclor. - Oui... Et, autant que je puiis
queugne ami... Qui m'aurait évile la peine d'aller a Samoncey,
 Cesont ses complices gusil cherchel... Ait tout bas Bufour, n'at voir, celd m'a l'air asser grand... Pourvu qu'on veuille biem hous rece-
tendons pas le reste de la troupe... Ciroismoi, Victor, prenons un de voir!... Si om allait nous prendre pour des voleursI... Que le diable
Ces sentiers au. hasard cf jouons des jambes,.. Il ne s'agit pas de faire l'emporte avec les suppositions I... Frappons toujours)
le brave contre une bande de voleurs, surtout quand on w'est pas
ATMIE.
Wictor est un moment indecis, il dit enkn au paysan, qui regarde
ChAViTRE V. . Wn Caberet dans los bois.
toujours autour de luis : Bi vous ne vouler plus continuer de mar-
cher, dites-nous au mnoins notre Chemin, nous n'avons point de temps On douvert la porte aux deux voysgeurs, sans méme sinformer de
i perdre, Car, arrivés a Samoncey, nous ne serons pas encore au but Ccquils demandent. Ciest un grand jenne homtme en vesle, en sabots,
de notre voyage, puisque nous allons a la terre de M. de Breville. -j en bonnet de laine, qui est devant cux : il se range de coté pourleur
 Gomment !' C'est cher M. de Bréville que vous allezI s'écrie le livrer passage. Cependant Viclor s'arrdte sur le seuil de la porie Cn
willageois, pris il laisse, Échapper quelques Aclats de rire moqueur.I disant :- Ercusc2 nous, monsicur, nous sommes peut-etre indiscrels,
 Qu'est.ce quil y a donc de comique la-dedans J dit Dufour avec mais le pluie tombe tresfort, ct wous ne conndissons pas notre Che-
humeur, ct il Sjoute, mais de maniere a netre pas entendu. - Ce min. - Fntrer donc... entrer doncI... Crie une vois forle qui part de
lintérieur de la maison. Th! nomn d'une pipel est ce quil fauttantde
butor Commence a m'Echanfer les oreilles I.
 Frcuser si je ris, messicurs, mais, voyeryous, Cest que si vous facons pour entrer Chernous...
m'avier dit plus lot que vous allier cher Wl. de Bréville, je ne vous) A Cette invitation un peu brusque, les deur amis entrent dans l
aurdis pas fait faire un Chemin inulilc... Vous serier arrives a present. maison. Il. sf trouvent dans une grande piece d'un dspect triste et
Pour aller cher M. le marquis., vous n'avier pas besoin de passer par sombre, n'ayant que le mur pour tenture, et dont le plafond est noir
Samoncey... Ca ne fait que vous sllonger... " C'est A Iron qu'on ct enfume. Vne immense cheminée est en face de la porte. De chaque
Nous a indique ce chemin.  Ohl je connais le pays mieus que per( coté de la chambre sont deur tables entourees de bancs de bois. Un
Sonne, jy sommes nE I... Il n'y A pas un arbre de ces bois dont je ne Srand bufet et quelques chaises, voild tout l'ameublement de celie
pourrais vous dire Vage?... Il n'y a pas un sentier. que je n'die par.J Salle, qui n'd que la terre pour parquet, comme c'est lusage dans les
Couru cent fois chaque annee !.:. Et quant a la maison de M. de Bre. habitations de paysans.
wille, pardie, iy ai été aeset pourld connaitre... Mladamne la marquise) Wne scule lumire, placĺe sur une des tables, Eclaire a peu pres la
ie faisait iravailler... Clle m'Cmployait souvent... Mlais, tenck, puisque salle. Vne femme d'unage mur, habillec comme une villafeoise aisce,
Yous aller la, vla vot chemin, il est inntile que yous venier avec moi( est assise pres de la lumière et travaille a l'aiguille. Un peu plus loin,
A Samoncey, E7 vous retarderait encore. Prener ce sentier... puis le un Grand homme dune cinguantaine d'année, mais fort, replet, et
premier a droite, puis la route qui descend, et vous y Ctes... Adicu, au teint vermeil, est accoudé devant un petit pot de faience ct un
Messieurs, bon voyage... Et we vous laisser pas voler en route... Ce Verre. Personne ne se dérarge a l'arrivee des etrangers. Le grand
Rommme, quisemble etre le maitre de la maison, les salue de la tè̂te,
Serait. dommdgC.
Sans altendre de réponse, Vhomme en blouse Lemet sa faur sur son Ct porteson verre a ses levres en disant :-A votresanté, messicurs !.
épaule, et disparait en S'enfoncant dans le bois. Les deus voyageurs le Allons, Babolein, donne du vin a ces messicurs,... ils ne seront sans
doule pas fachés de boire un Coup... Donne un Vitre... Ces messicurs
regardent aller ct se regardent ensnite.
 Prendrons nous le Chemin qu'il nous aindique) ditenkin Dulour. boiront bien un litrc... Quand on a marché on Asoif.
 Courquoi pasJ . Cest quil avait un drole d'air en nous quiltant...I - Il me parait que nous sommes dans un Caharet, dit Dufour en
Tu n'as pas remarque le tou goguenard de cet homme en nous disant.jetant les yeus autour de lui. Un cabaret au milicu d'un bois!... C'est
Ne vous laisser pas volerl...- Dulour, tu ne. Connais donc pas les desez singulier...- Cela fait que du moins nous y resterons tant que
paysans I ces gens la ont presque toujours un air moqueur en parlant Cela nous Conviendra ct sans crainle de gener personne, dit Viclor
a des habitants de la ville . C'est la que git tout leur csprit. Je crois) en s'aeseyant ct en posant son Chapeau sur une table tandis que Du-
que lu avais grand tort de suspecier lhonneicte de cet homme, tn four secoue le sicn dans un Coin de la salle.
Vois quil nous d quitlés sans rous traiter comme de la lurerne avec Il me parait que vous vender du vin, monsicurs dit Viclor en
ea redoutable faus... - DOui... je vois quil nous d promenes fort long. S'adressant du maitre du logis. - Oui, monsieur, damc... A la Cam-
temps d travers ilf bois... Quil semblait loujours altiendre la rencontre pagne on fait ce quon peut pour gagner sa vicl - Si du moins Vouls
de quelquun, ct quenkn il nous laisse, a l'entree dela nuit, dans une ne buvier pas tout le bénélces dit d'une voix aigre ct d'un ton scc ld
espèce de carretour ou nous risguons fort de wous perdre.. En v6.Lemme occupée a coudre. - Allons, madame Crandpierre, n'aller-
Tité, les gens méhants sont bien malheureusI Lu n'es cependant pas vous pas me faire passer pour un ivrogne aux yeus de ces messieurs qui
poliron, Uufour, Car je l'ai vu dans l'occasion tenir iéte a plus d'un Reme conndissent pasI  Vraiment! s'ils vous Conndissaient, ils sdul-
adversaire. - Dars doute, ct si nous Etions altaqués maintenant, jef raient deja a quois'en lenir. Ahl Jacqueline I lu veus me facher.
me defendrais Comme un lion, mais je suis persuade que ce serait inu mais tusais bien que c'est difhcile. Cricl... Grogne !... Cd mest égdl!,
tilc... Ct je trouve que ln prudence peut tres bien s'allier a la bra jemen moque comme d'une futaille vide)
Youre. - En aftendant suivons le chemin qui'on nous a indique, et au Legrand jeune homme, qui Stait alle dans unc piece voisine, re
diable la crainte , j'aime micux ne pas prevoir le danger que de min- vient avec un broc et des verres, quil place devant les Acux amis. Du
quicter d'avance. - Et moi, j'aimemieuy prevoir les choses, alin de four, qui d hni de secouer son chapeau et dessuyer sa redingole,
me mettre en mesure de les eviier, sil est possible. - Hous n'avons sassied pres de Vicior en lui disant .- Hous we boirons jamdis Cal
pas la meme manière de voir, mon cher Dufour, mais je crois que la- Quimporte l il faut bien payer labri qu'on nous donne.-
mienne doit mne rendre plus heureuy. - Et moi, je pense que la Victor se verse du vin ainsi qu'a son compagnon. Le maitre du lo-
mienne doit me faire vivre plus lonftemps.
Pis se leve tenant son verre a la muin, ct vient trinquer avec Ses
fout en discourant, Ces messicurs avargaient dans le chemin qu'on nouveaux hotes, qui, pour répondre a celte politesse, lachent d'uvalet
leur avait montre, mais, telle diligence gu'ils hesent, la muit avangait sams faire trop de grimaces le vin ou plutot la piquelte qu'on vient de
encore plus vile qucux. Bientot il ne leur est plus possible de voir i leur servir.
Guatre pas, et ilssont obliges deralentir leur marche pourne pas scy. Ces messieurs ne sont pas du pays I dit le paysan apres avoir bi,
poser a se heurier le visage contre les arbres, alors Dufour recom.I Hon, nous arrivons de Paris, nous allons cher M. de Brévillc,
mence a jurer, et Victor prend le parti de rire.
le conndisscr-Vous3 - Ohl oui, messicurs... C'est ddire, je Conndis.
 Je l'avais bien dit ! ce Coquin nous a Egares I- Cie paysan estilprite... Car, pour ce qui est du jeune marquis de Breville,
Cause que la muit nous empéche de trouver notre chemin ?... Allous,ene pouvons guere le Connaitre, depuis la mort desa bellemere lui
Quandinprendras de lhumeur, en serons nous plus vite chez Armand...ct sdsgeur ont guilte leur mdison... Ctils n'y fiaient jamais revenils.
Dis donc, Dufour... il me semble quil plentf... - Fhl mon Dicu, mais j'avons appris il y a Guenques jours que le jeune marquis eidit nf-
oui, C'est pour nous achevcr... Ces frosses goultes d'eaul annoncent rive d sd cammpagne, que sa seeur y Siaii aussi avec som Mlari. de no
sn Vislent orage... Et moi qui di un chape.u neuf l... il serl periu.:. savons pas si c'est pour s y krcr... Olais Ces Messicurs sont esni Joule