MADELEINE.
fondes, C'est tout ce que je demande !... Une vicille femme mechanle...
lc paysan baisse la voix, Ct continue de parler em s'approchant de
cuy hoinmncs... Qui ont chacunsix picds au moinis... Et une jeune klleorcille de Jucquts. Dulour, ne pouvant entendre ce quedit son hote,
Gui ne leve pas les yevr.... C'est bien louche... Dis donc, Viclor, letache au moins de lire dans sd physionomie ct dans cclle de lhomme
Tappelles.tu un Certain romnan trsduit de Vanglais de lewis... Le qui s éiéleur quide. Jes deux dmnis se parlent quelque temps tout bas,
Moine... Lu as lu le Moine, hein I - Sans. doute. Apress .. Cie ro.et le peintre s'apercoit qu'ile portent souvent les yeus sur lui et son
min la me Caisait tovjours frissonner. II y a dedans une scine de vo. compagnon, ce. qui lui fait presumier que Victor et lui sont pour
leurs dans une forct. :. Alein I... Motre situation resscinble un peu iquelque chosc dans Cet entretien mystérieux. Lictte pensée cause a
Bulour une sensution désugréable , il promene ses regarils aulour de
Celle ecenelaI...- Allous, tu Cs unfou
 A talile, messicurs, dit le. multre de la mnaison en se levant. lui. Victor cst dssoupi, l2 vicille femine semble en fiire autant, ld
nous vous ollrons ce que nous avous... On Me. Se procure p2s ce qu'onieune hlle A les yeuz baissts, mais une sombre trislesse Cst Cmipreinte
veul si fardi - Lie sera fort hien, monsicur, en voyage l'appétit cnt. sur ses traits, le grund Babelein, semhlable d une statue, a les yeu
peche qu'on soit difhcile, d'ailleurs, votre lable cst tres bien gurnic.I tizdssur Mladelcine, at sd bouche entrouverte donnc a sd hqure deia
Viclor se place, et Dufour s'assied pres de lui. Tous les habitants niaise l'apperence de la stupidile. Au bout de lu table, Crandpierre
de la maison se mettent a table aver les deux voyageurs. La jeune Ct Jacques se parlent bas, entin la lammpe placée devant les Convives ne
hlle se trouve etre en face des Sirangers, de temps A autre elle lere( répand plus gu'une lumiere vacillante qui laisse dans l'obscurité tout
les Jeur pour les regarder, mais elle les rebdisse bien vile quand elle( le reste de li sulle. Le bruit de la plnie, qui fouelte les Leuilles des
Arbres, scmtble siouter Cncore a la trislcsse de ce tableal.
Dense Guom l'observe.
Des Itgumes et des ceuls Composeni le souper, Victor y fait hon. Un cri de Viclor change tout a coup la situation des personnages.
nenr, Wutour ne mnange de quelque chose qu'apres en avoir vu man. En s'endormant il sc bilancait sur sd chaise, il d rouvert les yeuz au
Ger a ses hotes. Mladelcine ne prend presque rien, et clle ne parle pas, momnent oir il se senlsit tomber en arriere.
la vicille murmure. apres ld jeune alle parce quelle ne mauge pas, Quest ce que cestdonc i dlit maditine Grandpierre en se froltant
apres sou kls prrce quil miange trop, et apres son mari parce guil se les yeuy. - Iicn, rien, wadame, dit Viclor en riant, je suis fache
Cesse de boire. Vufour reriarque tout. Les regards que Mladeleine jelli de vous avoir ckfriyee,... Mdis je m'cndormais comme vous, et jai
MaLGuE de disparaitre sous ld table... II me semble que pour dormir
a la dérohce sur lui. et son Aini sont ce qui lintrique le pius.
On est encore A table lorsquun coup violent retentit sur la porte nous serons lous micux dats noire lit... Allons, vienstu, Du
dentrée de la maison.-
four,... EStCe que tu n'as. pas encore hni desoupers.... Lu es bien
Sar Voila du monde qui vous arrive bien tard, dit Victor - Et par( presse, tu ne me laises pas le temps de mangeri- A 1on aisc, mo
uh bien mauvais lemps, Sioule Dufour. - Ohs je parie que je devinc cher, resle a tahle si tu veuz, moi, je vais prendre du repos. Mlon-
Qui c'est, LEpond maltre Crandpierre en souridut, Ci il s'écric aussilot ./ sieur tsrandpierre, veuillix Mie fisire imiliguer notre Chdmibre.
Qui est la2 - Fhl mortileus c'est mdis... Est-ce que. vous allez me Victor se leve, Dufour en fait autant en murmurant. Wladelcine
luisser à la pluie battanle I répond une vois sigre et brive qui ne s'est cmpressée d'allumer une autre lampe, clle se diepose d Comduirc
Seinble pas inconnue aux dens voysgeurs, - S'en élais sar, dit Crand-
les voyageurs, mais Grunipierre l'arrete ct lui prend la lumiere des
Pierre : C'est Jacynes)I.
le jeune paysan ya ouvrir la porte, ct lhommme a la faus entre
dans. ld. salle, tenant ioujsurs. A la main sou instruinent de truvdil.
Idins en disant . - Resle... jE Veur moi- mémc ayoir lhonneur de
CONduire CCS MIESSICITS.
la jeune hlle obéit, pourtant elle semble ne le faire qu'A regret.
Dufour en fait la remarque, ct pousse un prolonil soupir en suivant
Dufour fait un boud. sur. sa chlise, puis presse le genou de son voi
sin en disant i demi-voix .- Cist lhomme du bois. : Je le vois) son ami.
bien. - Et tu ne trouves pas drole qu'il hous rejsigne ici?...- Pour Honne wuit, messicurs  dit Jacques en saluant les voyageurs avec
Guoi douc wy viendrdit-il pas aussi bien quie nousd . Lu we vois pisnroqucnr, je n'aurii peut-eire pas lhonncur de wous revoif...
Quil nous a cuvagésde ce Coté parce qu'il élait Certain que nous sf- mais je pense que demdin vous n'aurer plus besoin de moi pour trou-
rions forcés d'entrer dans celte habitiion, et celte jeune klle qui verle chemin de Brévillel... Je l'espère, dit Victor. Iufour Me
Nous regarde a la dérobée..: je crois quelle n envie de wous faire des répond rien, il jelle encore un rigard sur Hludelcine. La petite den
Signes... - Cest qu'alle est amnourcuse de toi. . Ciest bicl... Nouiment les yeur aliachés sisr lui ctsur Victor avecune expression
Yerrons slil faut Coujours rireI
indeknissuble. Les deux amiis suivent leur holc, qui moute l'escirlier, et
Apres avoir pose sd fuus contre la porte, Jacques s'approche de la( Id jeune hlle les accompagne des yeuz tant qu'elle peut les foir.
table. Hk reconnaissanl les deus Voysgeurs, il laisse echipper les ri- Wsitre Granipierre marche le premier dans um petit conloir etroit
Canements moqueurs qui lui sont familicrs et s'écrie : - Ah J... Me5. Qui aboulit a un auire escalier, lequel dounc sur unc espice de pe
sicurs, C'est Comme ya que vous alten Coucher a Bréville ! Ja vous ) lier, la, le maltre de la maison cnlre dans un Corridor an iiisant :
avais pourtant mis dans le bon chemin. - Dai, il élait genlil voire) Par ici, messicurs. - Ou diuhslc va-t-il donc nous religuer? dlit
on Chemin, repand Aufour, wous avons manque cent fois de nous y) Bulour. Cetle maison. est bien grande pour un caburct... Coulmie Ce
Casser le Reri - Liomment, Jucifues, tu Conndis wres hotesl dit lincher Craque sous bos pieds... il sembic. quc l'on marche. sur des
mailre. de la mnaison en tendant la suain. au nouveau venu.  Certainc uppes.
ment... j'ai cu le plaisir de les reucontrer dans le bois... Fhl chl je Grundpierre s'arretc, ouvre unc porte, et fuit entrer les Voyageurs
pourrsis meme te dire.Ce que chicun de ces messicurs. a dans. sildans une chdmnhre assck vasle oit l'ois a dresié deux lils.
bourse.... Ch, ch, chi. Allonsl il va recomuencerses mauvises pli Voila votre chamibre, Mlessicurs , j'espere quici vous dormirer
Sanieries, dit Dufour. Cetaient sans doute les. deuz Grandpicrre qu'il( sans vous eveiller. - C'est hin ce que je compte faire, dit Victor.
atiendait dans. lc bois, et ne les voyant pas venir, il nous a cnvoyis Moi, j'ai le sommeil tres-léger, dit Dufour, et je m'éveille a chique
Cher cux... Cela se Comprend. -. Jacques, viens te mettre a table, tu instant dans ld nuit.... Tuls j'ai un livre dans mil poche et je pourrui
boiras Bien wa couy avec nous... - Volontiers... Honsoir Madame m'umuser a lire.. lire la nuit, dit lhoic en posant la lumiere su
Getandpierre..: bonsoir, Babolcin... bonioir, mna petite Msdeleinc... une cheminće, m'est avis, monsieur, que vouls firoz micus de dormir.
Jacques a salue la mère et le hls d'un air familier ct seulement dechiique chose d son temps, Ct vous dever etre fatiqué. - Je ferdi Ce
la lèle, mnis, en sadressant a Mladeleine, le payssn a chinge de ton, qui me ferd plaisir... Il ine scmbic gule je suis bien le myilte...- Ohs
sa vois s'est adoucie, ses manierfs sont devenues plus polies, et quoie votre disC... Honssir, Messicurs.
quil ait cté prenire la main de la jeune Klle, il ne l'a pas secouée Ihote va s'en alicr, mais Bufour, qui a déja inspecté des yeux leur
Mrlliqueinent, mais d paru ld serrer avec. alfection. Deson coté, Ma. Chambre a Coucher, rappelle Eorandpicrre en lui disant .
deleive d regarde Jacques es sourinnt et lui a dit bonsoir avec. amitic, Ahl mousicur Crrandpierre, parilon si je vous reticns Cncorc....
mais qu'est-ce que c'est donc que celzd
Commc. On Tépond a Guelqu'un dont la presence nouc fait plaisir.
 Le voila bien tard pur ici, Saequess - Que voultz-vousl... Id Dutour designait une porle placée en face des Vits, mais qui, de leur
journée a blé lonque. chey le père Thomds... puis j'avais affaire a Sa coté, n'offrait ni pene ni Verrou.
moncey. pour de l'ouvrage qu'on m'avait promis, loul cd m'a retenl...
( Ga?... Eh parbleu! c'est une porte, dit lhote cn ssuriant. - de
Eitcle pluie qui est arrivée,... Je msoinmmes dit. au lieu de retourneribien que c'est une porte, muis cominent donc estillc fermied-
aBiry, jecoucherons cher Carardpierre ,... pas giné, mnoi?... Je coucheeestLeree a clef.... Al.I C'est qu'elle se ferine de l'aulre coié,
ol je me trouve. - L'as fuison, mon vieus, ct nous boirons unecho. miis on ne l'ouvre jamiis : C'est unc porle qui est comilitmnee, cllene
Bine de plus !... A vot santé, messicursl
Servdit qu'i Gener... je ne sais meime pas ci qu'ou d fait de lu Clel...
 Victor ne se sent plus envie de temir iéte a son hote. il etend lessteesieurs, je pehse que vous Eles tranguilles, ct que Vous
bras, baille, ct propose s son Caepagnon de Monter se Coucher...
R'ave pas peur des voleurs cher mndi... - Hou, sdns doute, Mion Chet.
 Encore un moment, dit Dufour,. et il ajoute a demi-voix . Qni hdte... mais si yous Ecouiez mon ami, il cst si curiculs quil wous ferd
sait si on n'altend pas nolre sommeil pour se débarrasser de nosui? Les de nouvelles gurstions... il veut lout savoir.. Se suis étonné
Jacques qui est revenu nous joindre ici... Qui Va y Coucher... Et cclle quil ne vois dit pas dejd demandé pourguoi volrc mdisrn Cst dans un
petite... vois. Aonc Comme cllc Nous refurde... Et avec. quelle cspres.bois.... - Il me semhle qu'on n'est pas iniliscrit pour ieminder oi
sionJ... Jr l'en prie, Victor, ne l'endors pus! - Th bien lnous ne dioduitne porte, dit Duour aver iummrur, je suis bicn iil.e de ne
Sons rien, md petile wlanleleine I dit Jacques apres avoir trircut arredernge.... Guanil je liss.... Ct ordindicenienl les portrs d'une
son dmni, nous avons l'air bicn lrisle ce soir, Momentantl... - Est Cerese fermicint Ch Alcilichs, Mais il pursit qu'ici ce n'Cst pas Comme
que tu n'en devines pas la raison J répond Trandpicrre, Wiadeleine cst Doyez Efunguille, monsicur, pursonuc we viendri vous
Comine ga depuis GuCrsss
Aéralfer, Bonne nuit,.. je vais rejoindre lamni Jacques,