NIA DELEINE.
Dufour S'arrete souvent pour Contempler un site, un point de vue,we pardonne pas. Il est wrai que j'aurdis jure yue nous etions sidils ;
etil s'écrie. . - C'est Churmant!... je suis tres-content de connditre Cet homime a poussé ta Commie 4l Chamipisrion.
Ce pays... Conviens, Viclor, quon a plus de plaisir cous ces omihruges les voyaseurs coutinliient leur Murche datte un étroit senlier
Qu'avre les Berlihiclie, Célunire ct meme les demoiselles de Suint. Quils suivaicnt alors, Ie pysan marchiit derrière aux. Dufour le re-
Cloud !...- de N'ai jitmais dit le contriirc... Mais, sous ces drbrcs... Gurdait Souvent de cóté en disunt a Victor :- J'aimerdis micuy
ians ces petits Chrminis couverts, Convicns aussi qu'il serait bien doux f quiil fat devant nous... luissons- le pusser. - Pu as tort de le miker
de se promener avec une femnine aimahle, sensible, Ct qui nous aimie.J de cc puysan... Au Contrsire, sd rencontre rous serd utile.
Victorsarreie et s'aliresse a ihouinr quiscmble les suivre. - Pour
Tait vérilablement:
 Cest. possible ?... pourtant, moi, je prefere ne pas etre Amnoureus reouons dire si nouly sommes incdre loin du villuge de Damon
dans un beau piys... GA m'empecherdit de travailler... Oh! le belar Ceyd- Ei y pruy vous le dirc!... ticus ! Ga serdit bon sije ne con-
aissais pas le piyiI... Non, vous n'étes pus tres loin de Smmoncey... i
bres attcmils gne je le Croque.
Dulour prenil son Crayoil, son Cilepin etse met a dessiner. Pendant( unc demt licue approchant... - Ft suivons-nous bien la route qui y
CC temps, Victor séteud sur le Gitron: il pense aux jolies femmes) conduit? .. (h ! pir les hois ou par les chammps, on J va tout de
Guit a laissces a Paris, ct, quoiquil les ait quitlées sans regret, il méinc... Daillcurs dy vais, moi, d Sumoncey , dinsi, si vous voulez me
vondrait bicn en lenir une sur cg puizon, sur laquct il se reposr, ld, tenir comnprgnie, yous we vous perdrer pds.
alle lui semihlerait cent lois plus jolie !... A1 est douc vrai que le chan.)- Se ne ticns pas ubioluinent a sd Compsgnie, dit tout bas le pein
Geinent de lieu, de site, peut donner encorc du prix aun objets que) tre. - Lourgusi cela ? - ('est a cause de cette diablr de fauz... vil
Alldit nous prendre pour de la lurerne...  Tu es fous avec lui nous
MIous dlélitinsor.
Bulour d Croqui son dihrc, mais un peu plus loin, c'est une petile ne risquons plus de nous égarer.. Goit... Abandonnons- nous a la Pro
fuile de terrdin qu'il vaut ibsolumnent dessinet.
Viclence, innis marchons a cote de lut.
 Wlon cher anti, lui dlit Viclor, si tu vous csguissur tout ce quite) Yous dles de ce piys, hrave hommie? - Oui, je suis de Criry i
semhlira joli sur notre route, il est prohahle que nous N'arriverons) c'est a une demi-licue de Samoncey... plus haut. - Il citjoli ce pays..
husuvant la Muit, et nousriiquony fort denous égurer dans Ce pays que Il prait riche et pien cultivi ? . Ch !... Chinine Cil... II y a des tit
NOIS Be Conmaissons pas... je Crois mémle qut lu Rous de deja fait per winls dsser hows.  Yous cies cultivateurs...- Nan... Je suis jout-
Rilier... Et vous, qu'estce que vous etesi
are notre Chensin.
 u as riison... J'ai le temps de faire tout celd, c'est gne, lors.J Culte question, toule Buturrlle dans la bouche du paysan, fait pour
qu'on voit un joli cffet, on craint touisurs de ne plus le ritrouver... tant sourire les voyageurs. Wlais les gens dr la ville trouvent tout sin
Ahons, en route... Un nous A elit auil fallait d'aboril pascer par lej ple de questionner les habitants de la Camnpagne, et se formalisent
Villge de Eamnoncey... Quil était du milien des hois... Le vois.tu, le quand ceuzci uscut du droit de réciprocité. Cependant Victor répond
Villagud - Comment veuy-tu que je le voie s'il est entoure de hois ? au paysun i
Klirchons toujours...
 Nous arrivons de Paris... Won ami est artisic. - Artiste! quoi
lre deux Voysgeurs marchsient alors Sur un terrain fort inégal, due cest que cal - Je suis peintre... dessinateur, si vous COmyrener
Chirque instant il fulluit descendre de petits monticules, puis en remon micuz. un Sli! peintie, oul, je comprendi! vous faites des printures..
ter d'autres, des huissons de genets, des bouquets de chenes, des des intages... Coinme celles qui sont sur les Complaintes qu'on vend 
tremhles, des houleaus donniient d Cette campagne un aspect pillo.I lion... Les Juif-Errant, des Barbe.BleveI - AhI le Vandale! s'écrie
Dufour, puis il ouvre son calepin ct montre au paysan un des poinls
PESGuE.
 Ga Commnence a devenir falisant de ne faire que monier et des. de vue quil vendit de croquer, en lui disant :- Voild CC que se
Cetidre, dit. Bufour. A coup sur, nous ne soimmes pas sur une granile fais... Y étesYous d présenti
TOule. - On nous a dit qu'il ny cndrait pas, ct que pour gigner d Le paysan s'arréte pour regarder a son dise le croquis, ct Dutour
moucey il fallait truverser les bois. - Dui, mais il y R un chemin cherche a lire dans ses yeus la surprisr et l'admiration, mais le villd-
tracé quesuivent les puysans... Hous y etions touta lhrure..._ Il ne feois ne s'Emeut point, il dit dun air indifirent :- Ah! oui... Ce
fallait pas alier a droile et a gauche pour dessiner, Mous y sirions en. sont des arbres... Aes Garons... C'est dommmsge que c'est tout Noir..
Corc... Apres tout, nous Me somnines ni dans les déseris de llgypte. ni j'aimne micux les imiges en Couleur, c'est plus gintil.
méme dans les luniles de Bordeauz, nous nous retrouverons toujours. Il n'y a rien a répoudre a ces geus la, murmure Dufour cn re-
 Wlais le jour baisse... Et la puit il n'est pas facile de se Letrouver... Rettant avec humeur son Cslepin dans sa poche, ceia n'd aucun senti
Voyons l'heure.... Tuas donc osé prendre ta montre pour voyager?... ment des beaurarts !..... Fh! pourguoi vas iu lui parler peinture,
 Parblerl!... je savdis bien que je neserdis pas foulé commie dans le toil . Courguoi se permetil de mous demander ce que nous falionsd
parc de Saint (loud... Ce n'est was que cela veuille dire que nous- Parlelui Culture, latsour, semences, dlors il saurd te comprendre,
N'avons rien a Craindre ici... Je ne conndis pas ce piys... j'iguore sil( terépondre. - Pourru quil ne nous égare prs, cesi tout ce que je
J d lles vaghonds... Aes voleurs... Aslu des pislolete sur tois -- Non, derlaude... Il nous fait prendre hien des ićtours, et la auit approihe...
Je l60 di laissés dans mon portemanleall... titais j'ai md budinc.. Paysan, Soulmnes nous bienldt au villagel - Nous y arriverens,
Cest Celd, si on nous atlaguait, nous aurions unc badline ct un crayondt ces mdts, l'homme en bloulse enire dauis un sentier horde
pour nous défendre I... Iuislu Que j'ui cent cingilante francs cur moi, d'épais buisions ct recouvert par des branches de clene qui forment
Je suis faché d présent d'avoir cmmporle tant d'argint... Mdis Guand on presque le berceau en se joignint, tuais, le jour élant déja tres-bus,
Loit rester quelque lemps dans un pays... Et guon espece sy amuser ou roydit d peine ciair dans celte roule. Ls brancnes de feuillages
Mn pCh... - Qh! parhleu ! je te conseille de fuire ton cmbarrds avec les touchaient souvint la leie dis voyageurs, ct on e pouvait marcher
Circuante écus... Et Mhoi qui di dans ma bourse doure cents franci qu'un de front tant le sentier était étroit.
(Vans quel Chemsin nous menetil. dit Dufour a Viclor.- Cie
EN OF...
 Doure cents franess... Quelle Lolie ?... avoir emporté doure seutier doii être fort agriable Guand il fuit du solcil. - itlais Comme
Cents franes!... - Eiest un joli denier I dit une voir qui parlait de il y a longtemps quit ne fait plus de soleil, il n'élait pas nécessaire de
derrière un Epris huisson. Fresfue du mheine monient on écutie le nous Tnener dans un cheuiin ou a chique instant les branches peuvent
frnillage, ct quelqnun se trouve lout a coté des deny Voyageurs,
NOuS avengler... Ilum!... Je Me méhr de Ce gaillardld... tt dire que
Cétirit ul hnnrine d'un age déji avncé, mais fort, Irapu, vixoureuy,ou arous laissé nos armes... C'estddire tes armics, ians le porle
Ses yenz Gris, culoncés sous ses sourcils épais, eldient d la fois vils Et maltesu ! Fh bien !... Gu'estCe qu'il fuit donc Msirceniut ?..
Mdidis, sts levres iinces sembiaient, en se rapprochant, avoir uie Le guide des deni amtis venait d'otir la faux de deisls Son éprule
expression moizueuse, un ner long et Crochu, des pommiettes suillantes Siuchi pour la prendre dans sa main Aroite, et il Tournait la tel, pour
et Cortement Colorces achevdicnt de donlier d Sa physionomie une ex- regurier les voyagcurs, mais Dufour sétait arréié spontaiement d
pression singulieré. It était vetu d'une hiouse grise, portilit des sabols, Cille action du paysal.
n bonnet de laine ile Couleur, et tenait sur son tpaule de ces laryes Th benl, meisieuts... Est-ce que vous N'avancer plus?... i
fauy dont les paysans Sr Servent plutot pour fanicher lherbe que pourlitl dit Victor, qui mnurchait le dernier. Ailons, Dufour, ariiklce douc,
La Moissoll.
qu'ist cequelufais la? - Wdis jE..: Je m'arrete un pell... jesuis li5..
Dulour est resté sdisi, Victor lui-meme est un moment etonné de ne Serons pas bieniot debors de cesentier, fhon Cd
la hrusque appurition ffc cet homme, qui semlile dfre sorti du huisson midile ?. Ch! S1...
pour se trouver sur leur passage. Et crlui- Ci répete en les regardant) Ei le prysan, qui craminait alors sa faux, reprend .- Flle est Ed
lun apres l'autre d'un aeil serulateur . - Qut... C'est un joli deniers mense ete fiuy-la!.. un bon tranchart... Si a l'urmée on arait de Cd,
. Ahi vous ErourcT.... Ait Fictor on hsant d son tour lhomtine cn ct quon sut s'en icrvir Comme moi, ah! bigre ! Ca vaudrail henl leur
Tlouse. - Miis, damme?... - Tous nous écoutier. donc?.... Il ny. Sahre!... Ceit qu'avcc cd on ferait tomber des hoinmes par demiiloit-
ardit pas hesoin d'écouter pour vous entendre... Yous parlier asse. Line
haut... Et puis quatil niémie, est. Ce que gd yous fachre J... Drole ili Voila de bien mauvaises plaisanteries I... Ait Dulour a demiroir
FelConlre f mhrrhure Fufour , Cethommne a une léte hien cnractérisir... Ct en regerdant Viclor. Cetuici le pousie pour le faire aralicer, Ci
il sernit tres-hicn a peindre...... Mais pas icI... Ilarchons tonjours... il écrinnt : Alloks. Hrave homme, marchoni, s'il yous p ait, Car noils
Aune jolissonne dle fauy Cohtre lacuelle ta budine ni brillerdit pas. verons jimais avant la nuit. - Vamne, i m'semthli cue cest vous
Ciest ui fancur, un faucheur qui revient de son trardil... - J'uime Aou Arete
li Crdirt... Mais Nous somlmncs hien sots d'aller Crier gile Nouls arons ilr n se remet en miarche. Dutour, ayant toujours les yeus hiés sur ld
l'argent, de l'orCans Nos peches!... P'est unc irprndislie gue je ni terrible fruy, est pret a se jeter dans les broussailles qui hordent ie