14
MA DELELNE.
suis dlja bien punie I... Mais ou est donc cette letire?... Eu voild, de sourenir pour sd sceur. On voit que le jeune homme, tout entier
madame... Pendant votre Evanouissement, je l'avais reprise... - Per. sons linlluence de ses passions et deses conndissances de Paris, d Oll
sonne ne ma vue ?... M. de Hoirmont... Wom, maddme... Personwe blie toules les personnes quil d laissées d Treville.
w'est venu par icl... - Lu vois a quoi l'on scrpose quand on secon. Cette lettre est arrivéc dlans l'apres-dinec. HI. de Noirmont, apris
irit mals... Ou avais lu trouve.. Celte lettre ?. Ja-bas.. S0us le l'avoir lue, pousse un prolond soupir en s'écriant: - Cie jeune homme
bosquet. W. Viclor en sortait... Je Vai cherche... Je n'ai pule reioin. se perdrd !... puis il pusse la letire a Victor et a Dufour en leur di
drc...n Ahl je Comprends maintenant la causc de son irouble, de sant :. Noyer, Messicurs, quelstyle dimahleJ... Ecrtre dinsi au mari
de sa sceur... il luifaut de l'argent... Il ne sinforme meme pas siceld
son inguietude
Frnestine cache d son lour la lettre dans son sein, puis elle tend la me génera de lui envoyer muintenant ce qui lui revient cncore Sur
inain a la jenne alle en lui gicant. - Pardonne-moi de l'avoir soup. Celte maison. Il veut avoir Cetle sourme sur le-Chamlp... ch hien ) il
Gonree un moment... Relas! Id fatale passion qui me dorrine avait Vaurd... Mais, apris... Guand il l'aurd perdue avec les miserables qui
egars ma raison... Ahl Madeleine, puisses tu ne jamais la connaitre, l'entourent... Que ferdtI, le milheurcuzl... Car je sdis guil a déja
Cetle passion qui inllue si puissainment sur la vie d'une femme?... Vendu ses rentes, perdu, joué tout son hien. - Mon pauvri frere, dil
Maintenant il faut que j'essuie mes yeur, que je csche mes pleurs !... Erestine, men Dicu! comment donc l'empecher de courir d sd
Si ML. de Roirmont voyait que j'ai plenrel... Ah! quelle contrdinlel...) Tuine?...
Je lui dirai que lu m'as montré ce papier... Que cenétait ricn... des Madeleine ne dit rien, mais clle pleure en songcant que l'amide
pensees... ne chanson que tu. avais faitc... Que tu craigndis guon neson enfance peut quelque jour etre malheurcux. a Il purait, dit Du
se moqust de lol... Ilfaut mentir... toujours mentir guand une foison four, que lg beau Baint-Klme ne dirige pas tris hien son cher amii.
Cet hoimme m'a bicu trompe, dit M. de Roirmont. - Il ne ma pas
A CommencE I... Madelcine, veur-tu encore m'cmbrdsseri
Pour toute réponse, Mladeleine se jelle dans les bras d'Frnestine et trompémoi, je mesuis toujours méké de lui. - Si du moins Mom bedll-
la Serre longlemps Contre Son CauF.
frtre avait pres de luiun ami véritahle, capable de lui donner de Bons
Caarirae KVIll. - Co quelle fait encord.
Conseils, de lui fuire voir la Colie de sa conduilc... peutCtre revien
Araitil cncore a nous... Mloi, si je pensuis etrc écouté, je partirais
Sur le-Chdmmp pour Paris... Mdis je sais qucje fersis un voyazeinutile...
Depuis le jour qui d pensé etre si fatal a mnadamne de Noirmont, Armand d toujours fort mal recu mies avis. Il a l'air de me refarilet
Madeleine redoubleaupres d'elle desoins, de prévenances, de respect,omine un précepteur, Comme un tuleur... il ne m'econte qu'avecimn.
elle Cherche, par sa conduite, a lui faire oublier gu'elle connait sd patience. I1 faudrait que ce fit quelyzu'un qui possedat sa Confiance,
faiblesse, Ct, par son amitie, a lui prouver quclle peut compter surJ son amnilil...
son entier dévouement Guant a W. de Hoirmont, il a cru, ou a feint) Endisant ces mots, MI. de Noirmont regardait Victor, cetui-ci ee
de croire, ce que sa femme lui a dit aul sujet de l'écrit que Bladeleine comprend et s'écrie :. Je crois ious Cntendre, je purlirai pour Pi-
a Tefuse de leur montrer, Cependant, depuis ce jour, il conserre avec ris et je verrdi Armand. . Je n'osdis vous cu prier, mdis vrdiment iy
la jeune klle un lon froid et sévere, ct ne lui adresse que rarement ld songedis, car je ne vois plus que ce moyen pour sduver Armand...
et c'est un grand service que vous nous rendrer... - Oui, dit lirnes-
DarolE.
Frnesline d instruit Victor de la conduile de Wadeleine , celui-ci line qui a change de couleur, mais qui fait un cfort sur Clle-Mémc,
n'a pas ose lui en lemoigner sa reconndissance, Caril cut fullul parler oui, mon mari d raison... Wlon frerc d pour vous beaucoup d'amilie..
f'une chose quil élait plus Convenable de ne pas rappeler. Alais sil( il vous écouterd, je l'espere... Et vous le ramnenerer ici... Avec tous...
ne pent lui dire ce quil pense, Viclor ne traile plus Wladeleine comime) car, si vous le laisser a Paris, il nefaudrd pas compier sur ses bonmes
Quelquun qui n'oceupe aucune place dans notre Caur, il lui marque resolutions. - C'est hieu ce que jespere, dit Hl. de Noirmont.
iuaintenant plus d'amitie, plus d'intéret, et ses yeux ne rencoutient Hl. Dalmer nous ramenerd Armand... Cuant a M. Sdint Elme... Oh 
Jamais ceus de la jeune hlle sans quelle y puisse lire un remerci je ten dispense l  Est il nécessaire que je l'accompsgne? dit Dufour.
ment de ce quelle a fait. La conduite de Viclor dedommage ample.- Hotl, non, dit HI. de Noirmont, vous resterer avec Mous,.. De toulc
ment Wladelcine de la mauvaise humeur que lui montre Wl. de Voir. maniere, Ul. Dalmer reviendrd... et le plus lot possible. - Rlais, dlit
Viclor, si Armand ne veul pas m'accompagner, il we serait pas bien
MONE.
Cependant, depuis que, sans le vouloir, Mladleleine est devenue leur hécessdire que je revinsse. - Sifait, vraiment, Ct ce nest qu'a cetle
Conkdente, Viclor et Trnestine n'osent plus se parler, se rapprocher, condition que je vous laisse aller a Paris. Mlous we somtines Cucore
ilssavent bien guile n'ont rien a redouter de Vindiscrétion de ls jeune qu'au Comtinencement d'aout... C'est le plus bedu momient ie la Chim-
hlle, qui, loin d'epier leurs actions, les évite et semble craindre de sepigne.. A moins, Cependant, que mousicur ne scnnuie lropici,
trouver avec Cuy, mais que de gens sont Coupables lorsquils pensent dit Ernestine. - Ah! madame... J'espère que vous ne le penser pas.
Que leur faule est ignorée, ct qui n'Osent plus céder a leur faiblessc du Se reviendrdi puiscfuon veut bien mc le permeitre. - Lu merippor
teras deuy pantilons ile Kanlin, dit Dufour, que md blauchisscuse doil
moment ou ils savent yuclle n'est plus un mystere.
Tant de contrarictés, de chagrins devraient dégouter de l'amour. Iluroir laissés cher md portiere, je te donnerai une autorisaliorl.-
n'en est rien : Cest un sentiment qui prend racine au milieu des ord- Puisque c'est convenu, dit WI. de Noirmont, il faut maintenant gue je
Fes, Ct qui mourrait dans une température Continnellement calme.I moccupr de tranver f'argeri giron me demtande, ct dont vous durer
Dufour a termine le portrait d'Hrnestine, a la grande satisfaction de ld complaisance de vous Charger, car, avant d'engager mon beaul-frere
son modele, mais Bl. de Hoirmont s'absenie fort peu de la maison quieenir vivre pres de nous, je veux acquitter ma dellc arce lui, sdn
cst devenue sa proprieté. On voit dun autre ceil ce qui nous appar Guoi il penserait que cest pour ne pas le payer gue je lui cuvoic u
tient, il médite deja des chargementis dans la distribution des appar imbassadeur. - Ah! mon amni, quelle idéc...- Ma chère amie,
lemenls, des constructions nouvelles, des plantations, des ameliora- Armand m'a loujours montre si peu de conkiance que je puis bien lc
tions. Occupé de Tout cela, il passe ses journees d parcourir ld wlaison juger capable de penser cela de moi. Vailleurs, je veus m'icquitler...
ou les jardins : imposcihlc de se donner un Tender-Yous, de se voir en pour áviter a voire frère des demandes qui doivent lui etre pénibles..
iéte.a lete sans sctposer a dire surpris. Le soir, fatique d'avoir ar quoiquil les fasse d'un ton si peu aimable !... Jc vais partir pour Idoi
Rentescs escaliers et ses pelouses, ses allées et ses Corridors, Ml. de sur le-champ. Jy coucherdi, je termiversi demain avecle nolairc que
Roirmont reste au salon, ou il faut bien que sd fcmme lui tiennc com je vais voir, ct je lacherdi d'etre revenu pour diner. Alors Wf. Uslmcr
recevrd de moi la sommne, ct pourrd partir pour Paris. Je n'adi pils ue
Pegnic.
Les Pomard ne sout pas revenus a Bréville depuis que Dulour sest) temps a perdre... Je vais prendre les papiers dont j'ai besoin, je ftis
mis sous le lit de mademoiselle Cilard. Cependant le peintre a tenu sa scller md petite jument, et je me mets en route.
promesse, il n'a pas dit un mot de cette avenlure. Wlais commment se On n'a fait aucune objection a Wl. de Roirmont. Fn sachant quc
retrouver avec un homme qui a découvert des particulariles aussi lépous d'Hrnestinc va Coucher a Edon, Viclor d sentibilltre son Caur
délicates! Mademoiselle Pomaid a pourlant dit a son fcère quelle re.J avec violence. Au moment de se séparer pour gurlque temps de li
Verrail Bufour sans Éprouver aucun cmbarras, mais Hl. Pomaril ne sefemme quil aime, Comiment ne céderait il pas il l'cspoir de pouvoie
Sent pas la méme force de caraclère, ct il passe ses journécs a penser ucore une fois se rapprocher d'ellc. Frnestine d rougi et baisse les
i ln hgure qulil fera grand il se trouverd avec hi.
Jeux, cardans un seul regard de Viclor clle d déja devine s2 peniec.
WL. et madame Monlresor sout lesseules personnes qui viennent en. Wl. de Hoirmont a pris les papiers qui lui sont nécessdires, il luit
Core a Bréville, madame Boumifous n'ayant pas été satisfaile du peu ses adicuy, ct monte d cheval en promieltant de faire en sorle d'etrc
l'aceueil qu'on y'a fait au loto. Mais Sophic devient Chaque jour plus) revenu le lendemain pour diner.
ialouse de Chéri. Ct Chéri plus ennuye de sa femmme, leur socitié ne On asuivi Wl. de Hoirmont jusqu't l'entrée du bois, la il presse son
Deut procurer a Frnestine et a Viclor que quelques instants de liberté. Cheval ct on le perd de vuc. lin revenant, Viclor donne le bras a lr
Quant d Dulour, Comme il faut foujours quil peigne quelqu'un ou nestine, Mladeleine marche scule, se tenant assc2 Cloignee d'euy pout
Quelque Chose, il a Commence le portrait de Wladeleine, quoique celleci ne pas entendre ce quils disent. Dutour s'arrete a chaquc instant pour
se relusat a cet honneur, mais Frnestine d joint ses iustances a celles contempler un effet du solcil couchnt.
Victor parle avecaction a frnestine. On voit qusil la prie, ld presse,
Au peinlre, et la jenne hlle a céde.
Dne letire d'Armandl met kn a la vic uniforme que l'on menait act que celleci me resiste qu'avec peine a ce quit lui demande. (n
Bréville . le jeune marquis ecrit a son beaufcere pour lui demander le arrive, et Hladeleine entend ces mots .. Cest impossible ! aurquels
Testant de la somme qui lui revicnt sur la vente de sa propritté, ed Viclorrépond: - Alors je we reviendraipds de Paris,
lettre est courle ct pressanle, du resle, ricn pour ses dmnis, pus un mot Quc lui relusct. Clle doncl se dit Malclcinc. I1 a Vair faché!.