MADELEINE.
89
Vit pris, je ne men cache pas, mademoiselle Pomard ne me dipluirait pris Cependant que mademoiselle Cilard devait avoir quinrc cents livres
125, Guoiqucllc et son frère ne Se conmdissent guire en peinturc!... Aerente etun trousscau superhe, parce que c'est une chose que sonfrere
Cest épal, Comme, d'apris ce que vous m'arer dit, la forlune scrait ne mangue jamais de dire quand il va deuy fois dans la méme mdisor.
Cullisante, ma foi, je vais voir,... je vais me lancer un peu... Miis)- Quinre cents livres derente, vingtncnians, un caraclere agrealile
tonjours prudeminent, car il faut ctre fort diflicile dans le choiy( et un nc2 d l'antique, tout celd me convient assc2, se dit Dulour, mais
d'une femime...- Ahl vous penser a mademoistlle Pomard, monsicur je reuy suroir si la demoisclle n'a pas déja cu quelques intriques. Sc
ulour! dit frnestinc en souriunt.  Bladdme, j'y punse, oui, milis ne veus pas étre trompé, j'aimerais mieus qu'Clle m'urouat frauchemert
Je ne me suis pas cncsre expliqué stricuccment ;... je veuy hicn ld Ce quil en est que de croire épouser une vierge, et puis cnsuile de
Connaitre d'uhoril,... C'Est que le miriaze, c'est hien épincuy... Je ne découvrir qu'on mid jout... Ct de voir ricaner les woisins... Comment
me soucierdis pas d'etrc... Vous entender Bien...  Vui, oui, j'en.( M'assurer si mademoisclle Pomard n'a jamndis eu de fuiblesses?... Cost
lendls, dit M. de Hoirmont en riant. wh! mon Dictl... Tassurer-vous! fort dillicile !... Je ne peux pas demander celd a son fierc... Avecson
lons les maris ne le sont pas I . Vous croyerd - Gomment, si je le originilité et ses distractisns, il est lressusceptible... il serdit capulsle
crdisl... - Hon, non, je rcus dire vous Croyer que mademoiselle) de se facher. L.c demander d Sa sceur... Encorc moins!... LEs Lemlmles
Ciara ne sera pas trop Cocuelte... _ Klon ami, il est bien tard, Ct tu) N'avouent jamdis ces choses ld : Cc n'est pas Comne nous, avaut de
aois étre fatique, puisque til us été u Dissotine... Les messicurs saverit ous taricr nous Re Crdignons pas de convenir que nous avons eu des
Qu'a la campigne on me se genc pas. Et madimne de Woirmont prenile mailressrs... Houssoinmes tres francs, nous dutres... " C'est une triste
Chosc que de rester farçon, dit quelquefois Al. Domard en regardant
Eras Leson muri pour l'eminctier, mais Dufour le retient Encore.
 Hlonsieur de Noirmont, we trouvc2-yous pas que mademoisclle hrementcon nouvelumi. - Oui... Cela hnit par ennuyer, répoud 1u
Pomard rit hien facilement y - Vim cftet... Clle est fort gric. - Vne four, miis pourizuoi douc ne vous marierwous pas, Vous, tsil cher
femine si gaic... Humm I... C'esl Aangerent... " Allous, Dufour, viens. monsieur Poinsrd ?.. J'y pense depuis longtemps.. Mais tatit guc md
An te coucher, dit Viclor en prenant aussi un Lamheaul. - Ih! mon seeur ne serd pas établie, j'aurai de la peine a lit quiller... dussi je se
Dieu. uneminute !... je te suis... Oui, les femmes ricuses,.. Celd donne rais Charmé de la voir s'attacaer A un Galant homine... Car je suis Cer-
es Crainles... Cependant il ue faut pas non plus trop se her aux lem. tain quelle rendrd tres-heureuy le mari qu'clle aurd.
nes sericuses... Aly dirs Fraves... Ah, Monsicur! C'estétonnant comme En dicant crld, WL. Pomard reste en Contemplation devant le wer de
C'est menteur... J'ui Connu Une Lemune qui avait lair d'une sainte... Dufour, Cclui-ci le lui laisse regarder lonftemps, et répond enhn dun
Ct.s.= Klon ami, Si tu ne vicns pas, je mn'en vais, dit Frnestine enair inditférent . - Je comprends alors pourguoi vous ne vous md-
quitlant le bras de sou wisri. Je me sens fort mala la léte... j'ui besoin ricr pis.
Cerepos... - En ellut, lu cs hien pale, ma chércamie. - Oui, jesuis) Quand le peintre causc avec mademoiselle Clara, celle-ci va Cncore
wraiment mal a mon disc. - Allons, bonsoir, messieurs !. Bonsoir, plus directement au hut :- Ave2-vous laissé quelque inclination d
Madame et mousicur. Wl. de Roirmontsc retire chez lui avecsd Lemine, Paris? dit-clle en riant a Dufour. - Non, mademoiselle, aucunc.-
et Viclor suit Dufour jusqu'a la porte de sa chambre en luidisant : -I Ohl c'est bien Ćtonnunt, on dsshre que les artistes sont si mauvais Su
Mue la pesle létoulle, loi et ta demoiselle Pomard. Une autre fois, jetss... - On les Ralte, mademsiselle, il y en d de tres-raisonnables,
tache de farder tessolles réllexions ! et rappellc-toiquil est au moins ct jesuis du nombre. - Ce n'ost pas cela qui mn'aurait empéchée d'ai-
f'ort gauche de parler devant un mari... de... Tont ce que tu as dit cc mer un artiste... du Contrairc... Le Crois Gue j'aursis été contenie
Soir. . C'est juile, dit Bulour, j'ai en fort , mais que veuztul quand( d'etre la femme d'un hommme detalent... d'un peintre dictingue... C'est
on a Vidée de se marier, ces choses-lu reviennent malgré soi a les- Gentil d'entendre diredson orcille . Noilald femme de monsicuruntiel,
prit.... Au reste, je réféchirai, je ne me suis pas encore déclarc.... Qui fatt de si jolis lableausl.... Wlais, oui, Cd peut étrc fortgentil.
Bluclemoiselle Pomard d vingtheut ans, ct unesagesse de vingt neuf)- Ces gens la me mettent au pied du mur, dit Dufour en quittant
le frire ct la scur. I.d méhance du peinlre augmenle cncore guand il
anS... C'est bien Scahreuy... Duen penses-tui
Victor est déja rentré chez lui, et Dufour, qui s'apercoit quil est) s'apercoit que Pomard lc laissc souvent en lélerd-léte arec Mademoi-
scul dans le corridor, se décide a en faire autant en murmurunt. - celle filard.  Estcc quil rcut que je fasse um cnfant a sa SCur, pour
Ilfaudrd que je cherche un moyen pour connaitre le foud de la pen me forcer ensuite a Vepouserd se dit Dufour, mais je ne l'épouserai
src de mademoisclle Pomard... Clle recoit fort bien mes hommages... Que si cela me couvient, cl je mo liendrai sur mes Gardes.
il mescmible meme qu'elle les recoit trop bich... Celd m est suspect.
Enln, un Malin guil se rendsit cher les habilants de Giry, Cn en-
CuAPITRE aVI. - Un Espédlient de Dufout.
trant a l'improviste dans le salon, Dutour apercoit Mademoiselie Clard
qui achevait de mnellre son Corset, il referme bien vile la porle, etse
Sunved toutes jambes, persuade que cetaitun coup monté pour le faire
Succomher a la tentition.
les asciduités de Dufour avaient, il est vrai, été recues de la meil.I A la suite de celle risite, Dufour est toute ld semaine sans remeltre
lcure grace pur la sceur de Hl. Poinard. Quand on approche de la tren. le pied chez les Pontard. Lc frère et la sceur ne savent ce que cela
liine et que l'ou est encore demoisclle, ou ne Marigue jmais de direI veut dire. Pour se distrdire de ses amours, Dufour a Commencelc por-
Aans le monile . a Je ne veuy pasmne marier , je serdis hien fachée de) trait de Mudame de Roirmont. Ernestine n'a consenti qu'avec rifret
te marier ( o mdis qu'il sc présente un galant qui ait les allures dun) i se faire peinilre, car clle devine que les longucs séances qu'il fauilra
épouseur, il fant voir alors tout le manege, toules les peines que sc donner emrploieront une parlie de la journée, et ccn'est qu'alors qu'elle
Aonne pour le kyer Cetle meme demoiscile qui ne roulait jamdis sc peutsc trouver sculc arec Victor. II. de Koirmont ne va plus a la
TAPICT.
Chrese, le soir il nesort pus, guoiquil ne soit pas precisement juloulf,
Dufour n'est pas ce qu'on appelle un joli Barçon, maissd ligure n'est il semihle ohscrier dlavantage li conduite de sd femtue , peut etredtil
hoint desagreable, il est jenne cncore, c'est ui artiste, un paysagisle remurgue les Changements de son huineur Ct en cherche-t.il la Cause.
distingue, et mademnoisclle Clara ne cesce de répéter qu'elle est iolle Fnln, lesinstanls oit l'on peut se voir cont chaque jour plus rares, et
Les artistes, Ct que les peintres ont lous de Vesprit.
lon suit que la Aicticulté donnc une Mouvclle force auy desirs. C'est ce
ML. Domard, qui d cu le temps de penser A maricr sa sceur et qui qu'lrnesline et Viclor éprourent, c'est ce que leurs yeuy se disent,
n'y est point cncorc parvenu, comhle le peintre d'arances, de poli a deluut de pouvoir sc parler autrement.
tesses : il l'a engagé i venir voir ea pelile proprieté, et Dulour s'est. Mluis II. de Noirmont est bien disc que Dulour fasse le portrait de
uéja rcudn plusieurs fois che2 W. Pomuril, qui, alors, trouve toujours sa femme, il a fullu céder, et l'on passc d poser iles moments que lon
Quelque pritezle pour laisser Uufour seul arec sd scur, alin guil ait( désircruit micuy employer. Aussi lc peinlre se plaint il de l'uir sérieux
dle sou modele, ct, pour achever de désoler Ernesline, II. de Normont
le loisir de fuirc su déclaration.
Bluis les peines qu'on se donne pour se faire bien venir des gens ripile souvent a Butour : - Mlelter a volre ourrige le temps Mue
Nroiluisent guelquelois un cllet contraire : il y a des personnes dont rous Toudrer, rirn ne pressc... IMd fcmiic Tous donnerd autunt do
lu polilesse nous assoulme. dont les Complimicnts nous fout luir, dont siune gile vous em désirercn.
les pelils soins Rous impaticnlenl, nous somimes dc bien droles decriu HI. Pomnard ct sd sceur, Me royant plus renir Dulour, se décidlw1 a
tures! Pour gu'on nous plaise, il ne liut pas yuon uit l'uir de rouloir, se renilre a Brérille. Lorsquils arrivcnt, Al. de Hoirmont est an bil
il toule force, clre de Mos amis, pour que lu socicti de quelyu'un nous Vird arec Viclor, Dufour est seul arec les dames, il est tres-Cuibir
Soit agréalle, il ne faut pas que ce quclquum soit suns Cessc sur notreercerant mdcmai-cllr Clara. Ernestine est pensive, ct de-
aos. I1 n'y d que l'amour cl lumritie véritahles qui Mc soient jamdis puis plusicurs jours les traits lle Mladelcine porlent l'impreinte de li
linporturs, Ct cncore doit-on eriler la anticti.
pluis profouile mélancolie.
MI. et mddcmoisclle Pontard, qui n'ont pis eludit le caractire de Hi. Vomtaril silue arec si grsrilé ordlinaire cl ce hite de monter dl
Iufour, Croicnt arancer les alfiires Cu l'enirgeunt sourcnt a venir les billard en réponilant dun dir sec atl honsoir Grucicuz de Bufour. Iuis
Toir, en lui témoignant le dlésir de se lier plus intimemsent avec lui, madlemoisclle Clard n'a pas la fermeli de son frerc, c'esi en viin
Mais Dulour, qui sc indlic de tout le mondle, mémie des personnes qui qu'elle veut avoir l'uir fiiché, un mat, un gesle la fuit rire. Hllc et
lui plsisrnt, Commnence a lrourer singulier que le frère et la seeur scDlour se sont rupprochis, bicnidtils ont iout le loisir de catiser, cir
Gellent presfuc isd Id́ie, Ct ses ecutiminls pour Madlemoisclle Clira seesine vient de quiller le salon ct de prendre le hrae de Wlaicleine
refroulissent a Mesure que les yiux de la demoiselle deriennent plus en disant : - J'éloulle ici, allons Caire un tour de jurdin.
Inires pour lui.
Les denx amies Sc promencnt louglemps sans parler. Ouanil on d
HI. de Roirmont, qui n'habite que depuis pena Bréville, n'a pu don beaucoup i penser, le silence est souvent un plaicir, il nly d que les
BCE a Dulour de minrticus détails sur la famille Pomtard, il lui d ap. sois qui ne comiprenuclil pus ce pldisir li.