MADELEINE.
essayer pourianl, Armand est bien jeune, il ne peut encore etresourdbourcurs de la Picardlie. Ea voix s'approche . Hladelcincne houfe p.ss,
aux remontrances dicttes par l'amitié. Vicriver lui pendant que je vais V'aulres sons vibrent encore jusqu'i som Cceur,
aler jusu'a Sissonne chercher les fonds dont j'ai hesoin... Jeserai) Cest Jacques qui revient de faire sd journée, il s'approche, i1 en
bienlot de retour.
Contre la jeune hlle, clle ne lc voit pas, mais cntin li voir forle di
M. de Noirmont cmbrisse sd femme et part pour lu petite ville de paysin la lire de sa reverie.
SSissonne, qui n'cst qu'a trois quarts de lieue de Bréville. Restée seule) Fh bien ! Wladeleine, que failes-vous donc la?..
dans les jardins, Krnestine y songe a la terreur qu'elle d ressentie,Ahl... C'est vous, Jacques... je ne Vous voyais pas... - Mlais ji
aux Crainles que lui ont fait concevoir les premiers mots de son mhari. wous ai bien vue, moi, quoique vous fussier cachee par des arbres..
e Voila donc quel serd désormais mon sort! se ditclle. - Je ne Cest qu'en passant pres de cet endroit jy.regarde toujours... Iy vie
Serai jamnais Cnlierement heurcuse... Iamnais ld pair avec moimeme... Iadis découvert bien des choses, et je veut voir sijen Verrai encoic.,
Hadelcine regurde alors ou ellese trouve, et clle S'aperioil yue Cesl
et devant les autres, loujours Craindre... Tougir... Arembler.
Trnestine est plongée dans ses pensfes lorsque Victor vient la re sous le vicus chene oir se rendait sa mère, qu'ellc vient de pleurer ti
joindre et lui demande le sujet de sa tristesse. Klle lui conte ce qui( longtemps,
vient de se passer et la frayeur dontelle a Cle alleinte.
( Dmon Dieu ?... J'etais sous cet arbre... A la place ou venait Mi
 Depuis que jesnis coupable, je ne vis plus, dit Frnestine, chaque mere...- Comment, Madeleine, et vous ne le saticr pas?... Je
inslant de la journte amnanc Um Mouveaul supplice... - LstCe que Croyais, moi, que vous etier venue expres en Cetendroit... pour pelt.
wotre inari est jalouz?.... Quelqucfois il lui prend des acces de ja ser a clle... Mais qu'aver-wous, Mion cnfant?... Tos yeuf sont rouges,
Rousic... Ah! sil découvrait mil fauie, il serait furicus !.. Luricus vous aver pleure... Vous aver des chagrins... Conlermoi vos peines...
Surlout d'avoir Sié trompE... Car je ne le crois pas bien amioureux de songrz que je suis votre premnier, votre mneilleur amti... Allons, allous,
moi... Mdis sd vanitél... - Kloiguer ces idecs qui n'ont pas le sens Madelcine, dites moi pourquoi vous pleuric2.
Commun... - Je ne puis!... Jai la lête bouleverséc... - Vous ne) Id jenne hlle se jelic dans les bras du paysin, clle posc sa léte
m'aimner donc plusl - Ahl ilne me manguerait que de vous entendre contre la poitrine de Jacques, et reirouve encore des larmes em say.
dire Celd... C'est Cet amnour qui me desole... Mon Bicul pourguoi) puyant sur le sein de son vicil dmi, puis elle Murmurr a demivoir i
m'ave2-vous fuit Conmaitre cesentiment que sans vous j'aurdis touiours)  Dui, Jscques, j'ai bien du chagrin ?.... Et qui donc vous il
LGMOrÉs... Nous Etes donc bien tachée de m'aimer ?...- Non, Mais) a faitl...- Personne, Jaciques... C'est mdi sculc... paric que...- Vil
je suis fachéo d'atre coupuble... Je voudrdis pouvoir avouer que je biens... achever donc, mon enfants - Al! mon amil... Vous avicr
Yous dime, je vondrais le dire a tout le monde, au lieu d'etre obligée bien raison, l'autre jour, Quandl vous mne disier qu'il ne fillait pils
de le encher. - Chère Frnestine, Ce guon cache d, dit-on, plus( tant parler de Wl. Walmer... wi toujours moccuper de Sui... Se 116
de charmmes... Bi nous pouvions nous dimer sans danger, nous nous Croydis pas alors que Celd me Causerait tant de peince... Je ne saviis
imCTiOns peutctre moins. - All je ne le crois pas. Lt trouvervous pas que cel devicndrait de l'atnour... - De lamour!... Et C'est Clli
cuCore du charmne a n'oserse regarder devant le monde, de peur quon qui vous fuit pleurer ?... Lauvre pelitc !... J'en étais slr, je vous l'ariis
Vic lise notre secret sur notre physionomie?... Car je ne sais pis bien predit... Et c'est sous ce chene qu'elle rient rerser des larmes...
luinilrc... Je ne puis yous voir aves indifférence. Puanil vos veuy s'at. Comme sa mere I... Ce vicil arbre est donc destine i recevoir lous
leurs soupirs... Allons, Wladcleine, soyet franche avec Moi. Ci
lichent sur les micns, il me scmnhle que inon done Va passer dans Id
rotre... EstCe que lon peut dissimuler celd?...
Viclor s'efforce de calmer celle gvil aime, il la serre dans ses
hrils, il élcint sa voiz par ses haisers. - O mon Dieus dit Frnestine,
Nourquoi donc fautil qu'un si grand bonheur me rende criminelte?...
Vue je mcu veux d'etre si faiblrI...
ln ce momnent un léger bruit sc lait entendre derriere les Char-
milles voisines. Frnesline repousse Viclor en lui disant.
 Ave2-vous enteniud - Qui... Mdis je Crois que cest Lout simm
HI. Victor vous a fait les doux yeuy... Vous a dit qu'il vous dimcruit
Toute la viel... - Chs non, Jacques... Ron, il ne mla dit rien ie
Tout Celd... Au Contraire, il ne pense pas a moi... Me me parle presifue
pas, ne me regarde plus... Et C'est pour cela que j'ai tint de chi
Grin !...- Quois Mladeleine, vous étes fachée que ce jeune home
ne vous dit pas trompéel... Quil soit honnête, enkns...- Wlon Diell,
oui, je crois que j'en suis fachéc... Ahl jaurais étési heurcuse, si
m'avail trompée!...
Bladeleine dit ces mots avec tant de naivetéque Jacques we sc sent
plement le vent qui a remue les feuilles...- Ohl non, il m'a semble
entendre des pas... _ Vous vous Etes trompéc... Vous woycr hien pas la force de lagronder, il se contente de hausser les épauiles en s'e
Quil ny d personnc...  Wimporlel... je ne veuy pas resler davan Criant : - Hlum I... Lesfemmes!... Cllessont donc toutes les memes !,
lsge ici... Je mcurs d'ellroi... Laisser-moi, mon amni...  Fucore unJ Ouand clles ont lamour en létc... Clles ne voient plus les dngers
momcuts -- Hot, je vais écrire a mon frere... Chl je yous en prie, Auzquels clles s cxposent, clles les bravent, les affronlent!... Je crois
Re me rCtener plus.. Lener, voyer comme je tremhle... Eaisic2-mnoi) qu'elles passeraient dans le Leu sans s'apercevoir qu'il y fait chiuils
Voyons, Wladeleine, revencr d vous, réllechissc2... Ct vous roufivit
Tentrer sculC... Vous revicndrer apres...
lid jeune femme résiste aux instances de Victor, clle s'échappe et de votre folic...
regagne vivement la maison, ou Victor relourne dussi, muis par un J'airelléchi, Jacques, je seus bien que j'ai lort... Que je ne dois
Allre chemin.
ps Conserver d'amour pour quelquun qui.... Qui ne peut pas Miai-
lebruit qu'lrnestine avait entendu n'avait pasété cause par le vent. mer. Aussi mon parti est pris : ic veus guilter Bréville... Guiller Wiz
Le hasard avait amene Mladelcine derrière le bosquet ou étaient alors dame de Moirmont... ahn de ne plus voir Hl. Victor... Je rCtourmra
Victor et Madame de Hoirmont. Deux voix bien connues avdient pris de yous, Jacques, dans volre chaumiere, je travaillerai.. J'aurai
frappé l'orcille de la jeune klle. Flle ne vouldit prs ecouter, mdis un j'hien soin de volre vicille tanic, ct je ne me plaindrai plus de moi
Scntiment impérieuy avait clouc ses pas a cete place d'our clle pouvait sort... Ah! je vous en prie, Jacques, comenerindi avec vous
Culendre ct meme apercevoir ceur qui claientsous le berceill. A chaque Madeleine s'est presque mise auf genoun du paysdtt, Ccluici lrc.
Mot qui parvendit d son orcille, li pauvre petite sentuit son caur bon., leve, puis la regarde quelques iustants avec séverile.
dir, Ses genous ployer sous clle. Ce quitirnesline disait alors a Vic ! Wludeleinc, m'aver-vous bien dit la vérité j cc Hl. Victor ne tous
lor ne pouvait laisser aucun doute sur lcur lidison, et Aladeleine vient a til jamdis parle d'amour d
de connaitre des lourments qu'elle ne soupconndit pds pouvoir ressen Lon, jamdis. - Ft depuis que vous ctes relournée avec les
tir. Jusqu'alors clle avait bien vu que Viclor ne l'aimdit pas, mais clle compagnons de volre entance, estcc que vous avezeu a rous plaindri
ne pensuit pos quil en aimat unc antre. In le voyant presser Frnes- deuxd - Hon... Mon ami. - Bladdme de Hoirmont n'estcllc plus li
 Line dans ses bras, clle éprouve toutes les angoisses de la julousie. meme avec yous?... Re rous temoignet-clle plus sulant davritie?...
Elle s'appuie contre un arbre pour se soulenir, un voile couvre ses Pardonner moi... Clle n'a pas Chungé avec moi.- Ainsi Vo5 all
Jeur, Clle ne voit plus, mais clle écoute encore... Kn celinstant, le ciens amis vous ont retrouvie, accucillie avecjoic, madame de Woir.
bruil d'un baiser arrive jusquau loud de son Creur. Cest alors Guinmont vous traite commesd saur, vous me l'aver cent fois répéli, cl,
Lupable de résisler plus longtemps au supplice qu'elle endure, clle sé pour pris de cet accucil, de cetle amitié, vous voulet la guiller...
loigzhe précipitamiment, au riscue de se irahir pur le bruit deses pas.I fuir cetle mndison oilfut élevee wotre entance... parce qu'un fol divit
Madelcine i trurersé le jardin comme queiquun qui serdit pour. j vous tourne la létcs... Pour un sentiment ilérdisonnable, Yous dere
Suivi. Flle a ouvert une pelile porte qui donne sur la cumpagne, clle, ner ingrale envers vos amis, voi bientaiteurs !... Ah! morgue, cu nest
Sorf, pris clle marche... Mirche loujours, Suns regarder oir clle rd, as bieu, Mladeleine... Ce m'est pas dinsi que vous ticndier comyile i
Tetenant avec peine ses sanflots, jusqu'a ce quenkn, sc senlant dé teu madamne la marquise de l'amour qu'elle vous portait !... Wln Clill
faillir, ct ne pouvant plus relenir ses lurmes, clle s'arrete contri un miere vous serd louijours ouverte, vous lesave2, mais j'aimerdis miculy
arbre, sur lequel clle s'appuie pour pleurer.
Vous y recevoir malheureuse que coupable d'ingratirude.
le lemps s'écoule, Ia jeune hlle est loujours la. Flle plevre, Madeleine a Ecouté Jacques altentivement, clle parait irappée de ses
car Ccla soulage un peu son dme, Ct pourtant sd bouche ne luisse remontrances. Le Courage semble renditre sur ses trails abaltus, illi
échapper aucune plainte, clle n'accusc personne, elle pleure sur clleesic ses yeux, releve son front, et lend la main au labourcur ai lui
méme, parce qu'elle sesent bien malhcurcuse, et qua dixhuit ans ondisant dune voir plus fermc : - Yous avcr raison, mon dmi, j'avais
n'a pas cncore du force Contre les peines du Caur.
Tort... Bieu tort.. je quittais les enfents de ma bienfailrice.., Car Mi-
lr jour Cominence d lomher. Madelcine est restée contre l'arbre auede Noirmont et Araranil etaient Comime ses cntanis... Alil id
Bici duyuel cllc s'est assisc. Des larmnes ont Ccssé de couler... Cur toutnest pas dinsi que je dois recounditre ce que maddme de Brivillr a
eeuses de 'a onsue e mois de fu sousies le out ce mteleou des sa (e pee, peli c d usis dloa faulte a aune (uene  Crlane a e
fait pour moi... J'étais unc follc... Mnc insenséc... Pardounez-Msi.