MLABEABTNE
Honne Tenre, - Kl Bien I'Aaonsicrir pulour, woute ke jouer pred ditEtiricntenb Cait pendant Guebfue lemps le suict de la canversition.
Faint Klme en se relournant vers le pemntre. - Pardonndr-mot... jeCmme Cela divertit beaucouy wticlaine Floch, c'est a quide ces Mies
wiens de janer dans Vautre piare. - Wlesdames, je vous presente sieurs pluisablera sur. le nomn de Berlibiche. Dufour ne dit plus rien
M. Dufout, un de nos premiers talente en peinture. - Ah! monsicur et se contente de souper. Bienlot on parle du jcu, de ceus qui ontéte
est peintre !... C'est drole, monsicui n'a prs du tout l'air dun ar..J le plus iaaltraitas pilr la fortune, alors. Saint-Etnie s'adresse a Bufour :
icte... Nestce pas, Celaaires - Le voudrais bien savoir de quoi j'di Il me cavible que je ne wous di pas Virjoucr, monsicur Dufouri
l'air, se dit Dutour lout en salnant madame Floch et son dinic. -J. Pardonneritsl... J'i méme peritu cing napoltons... En parianl...
Monsicur, j'ainie bearicoup les artistes,.. Les peintres surtout, ils sont - Conlre qui dancd - Contre votre voisin... WI. Jaunisson.
preique tous dimrables... Juel genre monsieur peint ilI - Le payssge, Dufour Étuit, justement en face du monsicur qu'il désignait. Au noin
Taadame. - Ahl que c'est joli I... Comnmie on peut faire des points ile de Jaunisson, cclul-ci bre sur Bufour des yeut entlammés de colire
vue interéssants... - Un pent se faire laire en. baigncuse dans un en s'Ecriant : - Mlonricur, il est bien ctonnant que vous vous per-
Paysage, dit mademoiselle Célanire, C'est cela qui est jolis...- Puis mettier de tellas epitheles... Et que vous plaisantirz sur mon teintI...
(Allons, J'ai donc encore dit une bétise! réponi Dufour, ctil cn
tol donc, Cclanire. Flle veuit toujours se faire peindre en buigneuse...
par Conetlerie... parce qu'elle est bien faite... Ah ! monsicur, piticgfne est bienlot persnade en voyant maddmme flocl se tenir les rotcs, ainii
wous Cies peintre, vous me fonwerey quelque chose pour mon alhym... Que mademioiselle Celanire : Caes dannes rient tanl que bieniot elles
car j'ai un album de Commnewce, j'ui deja de tres jolies cldses... Tous. sont obligées de quitier ld table. Victor et Armnand parviennent, noi
me prometier un pelit dessin, Rest-co pas, monsieur ?... Je pricrdi sans peine, i caliner la colére dn monsieur au teint olirdire. Dn re-
tourne au jeul, Ct Dufour pralile de ce momnent pour prendre son Clli
Armand de yous le rappeler.
 Dufour s'incline en Murinurant guclques mots de politesse, ef va penuetsenaller. - J'en di desew, se dit-il, si je reilais cncore, je 1
fire a Victor. Flle est sans facon, celtr damne I... Cest la pre. sais prs ce je dirais, mais cald pourrait se mal terminer, et je ne m
miere fois quelle mne voit, ct ctle me demande guelque chosc I... Ijuelsoucic pre d'avoir un ducf parce que wiadame llock donne des sobri
Singutier mnonde que Tout celaI... C'est plus Ctégant que les petites) gurts d lout lc monile..
iuarigeuses de pain d'épice de Saint- Cloud, wrais cans se fond cela he Le lendemtiin de celle soirée, thfour fait venir un Comrmission-
Vant guère micux. - Mon cher Dufaur, if faut. voir un peu de tout... Maire, lui remft son titkleau de la faret de Lompiegne, lui donne Vi-
f'ais la cour a cetle grande blonde., je smis Certain qu'elle ne te sera( Arvesé de Al. Saint Ffoe, ct lui Chidins dene pus laisser le tablcil
pas Cruclle. : Won, je ne ferii la cour A personneicl.. Je me miche sans en recevdir le prit.
de toutes ces damesId... Je Commence meme a Craindre que mon lacommissionndire patt, ci rewient su bout d'une heure avec le
hleau ne soit pas encore vendui... Mdis je we le livrerai pus a eridit. tuhleau sur leg brdf
 On animonce que le souper est servi. Armani enguge tout le monde- Commentl estce quit n'en reut pas? s'écrie le peintre. - Oht
a quilter le jen pour quelgne temps, il donne la main d Midlame Flock, C'est pas Cd.. Mahsieur...- Paurgusi rappories tu mon lableau ?-
et passe avec alle dans une piece ou une table est servie avec dutant Cest que ce Il. Saint. Flme Re demcure plus la depuis trois semaines,
Ge gout qne delegance . tes surtouts, les bougies, les Hleurs sont ar.J ct il n'a pas laissé son adresse...
tistement placès autour des mets les plus recherches, la tatste est une Se me suis laissé altrsper commne an enfint, se dit Dufour, ot il
foret de Heurs et de-frimieres. Vutour admire le coup docit et dit afuut encore que se paye le commissionnsires Allons... C'est bien fail,
Victor.- Cest charmant t:. hes repas somsptueus donnés par. Lu.mte celd... Déciiltmnent ac Bsint-Kiline est un intrigant, un Chc-
Cullus n'Etnient pas, je le gage, aussi parfaitement servis... Wlais, monvalier d'industrie, ct i present je fiferais mon tableau que c'est lui
ami, Jucullus dépensait des sommes immicoses pour un seul repiss, clf qui dinait a vingt deux sous.
si M. Armnand n'a que dix mille livres de rente, il se coulers. We Cette aventure rend Thufour aneore plus mlkint, pendant plusicurs
pourraiton pas l'avertiri..
Scmaines, cest en Vain que Victor vient le chercher pour l'emmenc
 Veus tu le taire, Dufour! joli moinent pour faire de la moralel..reclui, le peintre ne veut plus quitter sou atelicr, mais la belle sai
Comnine ce serdit aimable de dire a quelquun qui vous donne un besest revenue. Deis le jeune de Areville d plusieurs fois rappeli i
Souper . Mlonsicur, wous wous faites de la peinc... Vous vous ruiner.. Viclor sd promesse d'iller pascer quelque lemps A sa Campigne avcc
san ami lufour, et Victor presse fartiste de faire aveclui ce voyrgr.
 Cest juste, ce n'est pas le momnent . il faut souper d'aboril.
Dufour se trouvé piace a cars de la dame blonde: Celle-ci, mécon- Enkn Armnand parl pour sa lerre, mais il d fdit promncltre a Victor de
ttente d'etre loin do.histtre de Lyis, chuchate avec son voisin en rey rendre hienlot.
Gardant madame Floal. Aufaug icuilrait hiex enlendre ce guclte dit,oir de Nouveauy siles, un pays quon lui annonce commme trespil
mais, En penchant sa lele tess sa Foisine, if n Aeia froissé dens fiis loresgut, C'est hien stdluisdnt pour un peinlre.
Son Chapeau, ce dant elte a paru lres-contrariée. Le souper metbien.is si je dis encore des sutlises... Si ic mne fais Cncore moguei
tot toute la societé en pricfe, i semble que cesoit une reunion d'amsis de moi cher lon marquis, dit Dufourd - He crains rien, mon amsi, i
inticies. la voisinc de Fhlonr Consevre scule un air séricuy. Voulant ne S'ugit plus d'etre avcc de jeunes Lous ct des lemmes entretenues ;
Entamner la Conversatian et tacher de.se Eiire mieux wenir par celeon fronver cher Arinanil sd eceur ct son mari. C'est une 50.
damne, le peintre prend wu Arcon de malaga qui est devant lui, puisc peu serieuse... un peu cnnuyeuse peutilrc... Car, d'apres ci
se tourne vers elle en tuiaw4s - Hadame Berlihiche veut-clle acue mauit Armand, Wl. et madamic de Roirmont ne sout pas tre.
Cepter un peu de vinalagat..
Gais, mais guund nous nous Cnnuierons, nous irans promener dans li
ld grande blonde regardle Flolecy d'un air courroncts - Comment boi dans li cuispugne. - Eece Saint-Klme, irdli12 - Armand C.
ave2-yous dit, mousichrf. Le weus ai demande, madame, si vousueles jours.... J'ienore sison dmi l'a Accompsgné.u.
Youlier aecepter un pes de wuhgs, : Ce n'est pas Celd, monsieur,lirie cu n'est pis cher lui que nousiliaus...- Je Serdis d'ais.
Couiment m'averyous wommee, af yous plait y.. Mais par votreleurscurieux decuvoir ce qu'il mne dira au suict de mon taliledll... Ji
NOm, madame... We Vouy aypiefenYans prs Berlibiche ?...
Consens, allons en Picardie... Je vais mne disposer a Ce voyafe, dai
Madame Flock, qui Lreutait Tufour, part alors dun éclat de rire trdis jours je seril pret..._ Cest canvenll... Af Me sais pourquoi,
Qui dure cing minules, muademoisalle lélanire en fait autant, la plu. mais l'idée de ce voyage fait ballre mon cagur... Ah I mair cher Rufou..
part des jeunes gens qui sont l les immitent, mais la dame blonde neiressentiment.. Si dans Ce pays j'allais divenir amourcu,
Til pas, Clle promene auteur d'alle des iegaris furieuy, puis les r. Parbleu l il sernit bien plus Sionnant que li y fusses sape !... Maii
porte sur Vufour, ljti cst resté laut interdit, parce quil ne concoitceserd la comme ailleurs, de ces feux qui brillent... Chlouissent d'i.
bord, puis s'éteignent ausi vite quils ce sont allumes.
pus que le nomn de celte deme produise un icl etfet sui la socicte.
 Berlibiche l s'écrie eatin ta grande blonde, il faut eire bien mal
elevé pour se permeltre de telles platsarileries... Qui vous a dit, Mon.
Sicur, que je m'appelais aimsil - Madame... Pardon, mais c'est... j'ai
eru entendre... - Ahl je devine, monsicur, je devine dou celd
Chavirne tV. - L.'Hommmne A la Couz.
Victor et Dufour ont pris la voilure qui mene d laon : de li a.
Vient, apprener, monsicur, que je me nommne madime Roseville...
Anatote, donnetmnei mon chale, je veus m'cu aller.
propriété ou ils se renilent, Armand leur a dit qu'il niy avait qui li.
 Ahl belle dame, S'écrie SaintKlme, prendries-Yous de Vhu.tes lirues, et ils veulent faire Ce chemin a pied. Ils laisecut il 1i
meur pour un inalentendu... une errcur de nom....
poste de lion leurs portemanleduz, Guils complent curayir cher.
Armani se leve et veut aussi calmer la damne hlonde : Celle-ci vé- cher quand ils seront cher le jeune de Bréville, et n'ayunt a la mai..
eoule ricn, cfle se Contente de murmurer. . Ir sais d'oi Ca vient... l'un qu'une lé̀gere badine, l'antre que son livre de croquis, ils se mi.
Om me le payerd. I.e jeune Andtole a bté clercher le cachemire, ldtent gaienient en marche dans le Chensin guon leur a indicque.
ame le mel, prend le bras de l'adolescent et fentraine tandis que Onestanf premiers jours de juin. le feuillnfe des dibres Comlicl.
madlame Fiock continue de rire en disant :- l'aisser lit donc aller...Asipuisair. A donner de Vomibruge, les acucius cont dans toule l
Que je puisse rire a mnom disc... Ah I monsicur Vufour, que vous m'dbeduté, et leur hlaucho Aleur répiind au loin un doux pirfml, lilli
ver fait de biens... Qne je vous ai d'ohligation l... Wlirdame, si j'ai que les chencs. plus puresseus n'ont Cncore que de petiles leuilles ,i
Nomme cetle damne ainisi, C'est parce qu'il m'a sembll que vousmémnc...Liisuent pusscr les riyous du solril. Aliis la verdure a loutr su li,i
- Cartainement, avec Céladire je ne l'appeile jamais autremywst,ceur, tout le brillant dle ses premieres couleuri, itlicume feuille sii
Parce que je trouve qu'elle ressemible d une gratide hiche, Ct puis j'ii encore quillé sa tigc. Que d'autres admirent les beiuy ellrts, les fon
Asse2 Thabitude de donner des sobriquets a tout le monde.:. Ahs Bicu, pus oppoies de l'automine ! le printemps du moisis promicl de Louf
ilje Ti..s.. je n'en puis plus)
Ijouissunces : C'est le present et laveuir.
ca en