HLADELEINE.
63
Barler.is. a vous scul.... Wlessieurs et dames, vous entender ce que je que vous le voulez... Jy Consens... mais paricr sur lc champ. - Oui...
Mesire... Allez aussi, ma pauvre Madeleine I... Mais ne trembler pas... oui, monsicur, toutsera bientot éclairci
Je vais m'Occuper de vous.
Armand se leve, il jelte un regard sur Bladcleine, un autre sur Si
e ton singulier du, paysan, la maniere dont il regarde le comte, sour, puis sort brusquement. Cuclques instents s'écoulent, le comte
l'assurance qui brille dans ses yeus imposent a la sociele, qui se retire) qui tient tonjours la main de Madeleine, d'aperçoit entin de la trislesse
en silence, laissant WL. de Tergenne seul avec le garde.
qui regne autour de lui, de linquiétude qui se peint dans les regards
 Monsieur le comte, dit Jacques aprés s'Etre assure qu'ils sontseuls,I de sa niece, d'Hrnestine et de Victor. Ilsourit alors en disant: h
si je vous avais reconnu hier en vous parlant de ld pauvre Jenny etmon Dieu i' quel sombre wuage est venu rembrunir tous les fronts! Je
de son sfincteur, j'aurais pu vous en dire bien plus. Vous éles ce fre puis vous assurer. Cependant que Jacyues ne m'a pas donné de mau
déric que Jenny adoraitl..._ Qui... Jacques... et je mérile tous les vaises nouvelles, bicn au contraire... Wous, ma chére Bladeleine, ne
reproches que vous m'aver adressés hier sans me reconnaitre... j'ahan soyer plus effrayéc... Cucore quelques heures, et yous verrer que,
Jonnai celle que javais seuuite. Wta conduite fut affreusc ?...
loin détre votre juge, je suis votre meilleur amni. - Monsieur le comte
h!... Vous futes plus Coupable encore que yous ne pensier... Auraitil des preuves de l'innocence de mademoiselle? dit Al. de Noir
 Pue voulervous dircI... Yous avicz cru ne délaisser qu'une flle. mont, alors il aurait du wous tranquilliser... Nous les Communiquer..,
Seduitc... Yous Abandonnic2 une mere ct son cnlants
jje n'aurais pas envoyé mon beau-frère d laon...- Et pourguoil'aver-
 Crand Bieus... Que dites vous, Jacques?...- Quc peu de temps vous envoyé a ldon, monsicurl - Gommme WI. le comte se taisdit..
apres votre disparition, Vinforlance Jenny s'apercut qu'elle était en- j'ai cru devoir... prevenir la justice.
ceinle, qu'a force de precautions clle cacha sd fauie dson pere, quclle Le comte se lève et enloure Mladeleine de ses bras en Sécriant .
mit au monde une hllc... Qui fut nourrie cher une de mes sceurs, a- uoil monsicur, vous avez ose accuser Mladeleine... Vous vouler
Samoncey, qu ensuite, forcee parson père de se marier, elle prit cher) qu'on l'arrache de mes bras... Ah! couret, monsieur, courez sur les
Chle et Cleva la petile Madeleine... - Madelcine !... Ah1 Jacques... iraces de votre beaufrere... empécher qu'il ve parle ,; il y va de mon
Il se pourraits...  Lener, monsieur le comte, liser cette letire de honneur, de ma vic... - Mais, monsieur le comnte..... Fh bien ? je
leu madame de Bréville, elle me la donnd, en mourant, pour vousrimoimeme le rejoindre... et je Vais.
la remetire si jamais le destin me faisait Vous retrouver.
Le comte fait quelques pas pourcortir... un bruit souddin l'arrete ;
le comte prend la lettre, ct lit en respirant a peine .
C'estladétonation d'une armed leu. Chacunse regarde avecinquietude.
( Cela semblait partir de la chambre de Wl. Armand, dit Dufour.
 Madeleine est ma hlle et la votre, Fréderic, si quelque jour Jac.-
( Serait-il arrive quelque chose A mon fréres... - Courons, dit le
estoe eet aet d, ader pour mon cntant pus) conien ede  el  aoepe d p e pt
de pilie que vous n'en aver cu pour sa mère.
.. Le Comte, WI. de Noirmont, Wictor et Dufour sc dirigent du côté dee
W JeNNY. D
lappartement du jeune de Bréville ; Ernestme les ouit. l'oteur de i
le comte couvre la leltre de ses larmes en balbutiant :- Pauvre poudre, Qui augmente lorsquils arprochent de la chambre du jeune
Jenny! j'etais pereI... Ct je me croyais seul au monde!... et r'estMahmme leur annonce que c'esthien de la qu'est venu lf bruit quils
deleine I... Ah! quelque chose me parlait en secret pour cllc!... Je ontentendu.
Le comte entre le premicr... Mais il recule bientot en poussant un
weus la voir... Je veuf...
le comle a fait quelques p2s,.. il s'arrete comme frappe d'un sou ri dhorreur, et arrète Ermesline en la retenant dans ses bras. Un
Venir pénible , il porte la main d soil front... hésite Un moment, puis spectacle terrible a frappéses yeux. Armand s'est brule la cervelle, il
se dirige vers la porte en s'Ecriant.. Mimporle c'est ma hllei.,
Est étendu sans vic dans sa chambre, a coté de lui est un billet tout
Jacques, qui a examine altentivement M. de Lerzenne, court a lui ouvert. Viclor s'en cmpare et le lit.
et Varréte .. Pardonnermoi, monsieur le comte, si je vous ques. a Je dois mourir, je m'etais deshonoré. C'est moi et Saint Eluc
tionne, mais apres avoir, pendant dirhuit ans, veillé sur voire hlle, qui avons volé les guatre-vingt mille franes. Le misérable qui ma Ch
Je crois en avoir le droit. Guclles sont vos intentions relativement atne au dernier des crimes a sur lui la somme... Faites Courir Sur
Madeleined . De la reconnaitre publiquement, de la Rommer matces, il doit m'attendre dans le petit village de Moniaiqu. Adicu,
tlle... - Ahl cest bien celas dit Jacques en prenant la main du pardonner-moi.n
Comte, et celd cllace vos torte d'autretois !... mais je ne veus pas que Ernestine d perdd Connnaissance, W. de Noirmont se cache la l
Votre bonheur soit troublé par les Ludignes soupcons qu'on a concus,ure dans ses mains, mais Victor ne songe qu'a dladelcine. - Eilain-
J'ai lu dans vos yeuy, lesouvenir ds faction que l'on a osé imnputer a Wd tenant, ditil, on ne peut plus l'accusers ft en apercevant la jeuwe
deleine vous afait mal..._ Ah lje ne la crois pas coupable!... Won, hlle, il court a clle, la presse dans ses bras et l'embrasse tendrement.
sans doute, clle ue V'est pas, mais il ne sutht pas que nous en soyons Wladeleine ne sort des bras de Victor gue pour passer dans ccuz du
Persuades lous denx, il faltt que l'innocence de Madeleine soit prou Comle, qui s'écric . - Je puis donccnkin te nominer mn klles
véc a tout le monde : alors seulement, vous la nommerer votre Klle. Voire hlle !... dit Bladeleine en regardant le comte avec anriéié.
Je vous en supplie, monsicur le somte, altender quelques heures, Dui, lu es md hlle... dont jusqu'a ce jour j'isnorais l'existence, Iil es
pent Cire quelques jours encore,.. J'espere trouver votre voleur..t de mes plus tendres amours... Jacques scul conwaissait Cc at
Commenti - Ohl je n'ai pas le lemmps de m'expliquer, je ne veur pasrct.. Pauvre enfanti et pendant lorftemps tu ds largui dens la mi
perdre une minute, je iepats... De prace, attender mon retour... jetn Vin demanilé le nom detei parents... al Iriens, Ficns
n'ai pas besoin de dire gue je vais me hater... il s'agit du bonheur,ur mon cauri Par mes earesses, mon amngur, ie ne pourrai jadi
dle lhonneur de Madeleine I..: AhI Morquenne ! celle pensée dou- te dedommager de dix-huit années d'abandlon)
BlerA MES LOTCES...
(Le comte serre de noureau sa klle duns ses hras. FAmmd paftgr V
Jacques n'en dit pas davanlage, I m'ecoute plus le comnte, ilsort duedeson oncle , clle embraese lendrement la jeune tille en Emi di-
salon, passe commme un Lelair a travers loutes les personnes qui sont sant. Je Vour Aiterdi Coiine RnC SCEMF)
dans l'autre piece, ne regarde pas mlins Madelrinx, et s'éloigne ençore) Wladeleine n'ose croire a son benheur.... Mais, il mitice de. Ii
plus rapidement quil m'est venu.
Vresse qui remplit son Ame, clle mest paint imilillerenle a la Kcrt
Chacum se regaide avec surprise. Mlailrlalnc est inquicte, alligée dedd et alle se degsze des bras iu cornte en loi elmuenl : - Det
ld brusque sortie de som Ami.
NelleE moi daller Gnuyer les CAries de SM AEME
 Qu'est ce que cela veut dires demande Dufour. - Rien de bon, Par resprct pour ta douteur de wadawix de Wieirmewt, Ui. < Vei
répond M. de Roirmont, ce Jacques senfuit sans memle parler a su seune modere les transports dee sa haie. Il senaie die emvicley Wl. il
Hoirmont, il lui jure le plus franil safrek sur taremeyel qui wiat
protegée... On hnird par Convenir que j'avais raison.
Le comte parait a l'entrée du salon. Ii emotion qui l'agite, les larmes dese pusder, Et Re FEuI pas Tewe Eaite paurskirre haint-F.hurr ilars Vi
qui brillentdans ses yeux quand il s'approche de Wladelcine, la maniere Crainle que Farreslstion de ect bamir wi smstve la Aigswrerte de i
Singuliere dont il l'ezamine, fortihent encore les soupcons de W. detedk E  al Riaismk, Quie Eire M  
Noirmont.
Jde la hente qui went Frjaidlir aur lA Earille ilr S fukqe, Ent Souvil au
M. de Lergenne va s'asscoir pres de la jeune hlle, il prend une ieI sallicitations du csitr, il wrnit arriter le soupkile , atin qer Wl. d
ses mains quil yarde dans les siennes. Mlsdelcinc estemue, altenilrie... Lergenne Iecouvre li sumiE lu er lui a alepetée , il se iliepele a cv
Chacun attend que le Comte parle, wais il garde le silence et ne srmbleiur les traces de ihint. Fle. Wiutar Vi ettte dle Jkrruifgwef, i
plus S'occuper du reste de la sociele, il est tout d ses souvenirs, i sestet leus elaMy fe Elettewt et Velt, delgvé lef prierrs Alu carnle,
pensées. Le temmps s'ecoule. Ml. de Roirmont s'approche d'irmmand, E pprelt que Hlaeleleine est Eille eu Cuute de FLeryrwne, Fi-
qui se tient toujours a l'écart, et lui dit tout bas i Le Comle vou- Resline eprolre yulr lnue sulemet a la dlanlemr que lut ruuse li tn
arait, en lemoigrant de Vindulgence a Madeleine, l'amener d avouer Besww tu fet hvrewse, tui ditelte, toll pet
sa faute, il n'y parviendra pas... Celte petite d une tenacité exlror.w akeE  erer tes meimilres désit... Chere Mlaaeieite,
dinaire... il fant meltre hn d tout ceci. Si Ml. de Fergenne est troyce aelokcira Wu pel la peine que j'eprauverai en te guillant
faibsle pour punir, je ne dois pas letre, moi, je vais me rendre a laon El pouryuei wur guitter, tui banhe amnie ? Hlan pere m'i ieya dit
Nour averlir l'autorile. - Ahl qu'aller-vous faire, mousicurl... Ta.que celta imicon aafipattehail, qu'il ane la donnait entiereinent... Fl
pond Armand dune voix sombre. - Mlon devoir. - Il bicm!... luisi lrs Rie Ch Ces liedz, ne les grillez plras... Teilck.y lou
88Y. moi ce soin... Laissc2moi me rendre d laon a votre plice... wo.I C'est alors que jy ecrai loul a fisit hellreuse )
Vous, Armand?... nom, vous Cles indispost. - Je me sens plus deeleine: Al. de Hoirmont ne roudrait pre rester ici, et
force muinlenant... Et c'est a moi de lermiver Celte allairc... -- Puis.ilesuirte... Fe Veur, par ma conilurite d renir, lacher de ripae