MADELEINE.
 Cesttres-Aroled'arriver comine Ca.o. d pied... Et par un orage... tafe est pour le banguier... Le trente-ct Un... passe encore, on na
Di on ne savait pas qui nous sommes, je vous demande pour qui on que le refait contre soi... Quant aux Lemmes... a I je voulais lui faire
nous prendrait... Il me semble que madamne de Hoirmont d pris un peu( faire des conmdissances précicuses... des dames distinguees qui l'ail
Taient poussf dams les grandeurs... dans les honneurs... Guesdis je!..
d'embonpoint, ce qui lui sicd A ravir.
Frnestine ne répond rien a ce compliment et ne daigne meme pas mais C'estun fou!... Quand deux heauz yeus lui avaient iourné la lé̂te,
regarder Saint-Klme, alle s'approche de son frère et lui dit :
il ne regardait a aucun sacrifice pour les admirer d son disC... J'ai cu
 Pourquoi donc etre venu par l'oragel... Iu as V'air malade... plus dune fois avec lui des scenes tres vives... des altercations Grd.
Ves... Rous avons meme Clé sur le point de nous baltre... Mais je mne
souffrant. - Moi, je m'ai rien.
 Je vous assure, Helle dame, que nous nous portons fort bien... Suis dit . Cie jeune homme n'it pas mauvais cceur, quand je lui don-
Ait faint.Elme, mais Armand a loujours eu l'air délicat... Ct puis, i nerais un coup d'épée, ce n'est pas Ca guile Corrigerd de ses défauts..
Des respectahles prrents me l'ont conhe, je ne dois pas me brouiller
Paris, wous avons fait un pcu le libertin... Le stducieur.
Frnestine continue de s'adresser a son frere saris répondre  Sainl. avrc lui... Ft voild pourquoi je ne l'ai pas quitté. Il est mémie Canie
Flme.
que j'ai négligé mes affaires, mes propres inlérets. A la rigueur, je
 Lu dois avoir besoin de changer de vétements... Ce que je pourrais dire qu'il m'a couté hesucoup d'argent... Mais je suis iroy
Aécire avant lout, c'est me reposer, car celte roule par la pluie ma délicat pour jamais lui parler de celd.
hhorriblement fatique.... Wa chamhre est-clle loujours libres - Sars) WI. de Woirmont ne dit plus ricn, c'était le parti le plus sage. Et
doute, elle lattend. - Je vais y monler... Ah. j'ai grand besoin de) d'ailleurs Saint-Klme a une manierc de répondre qui, sans le Convain-
reposs demdin nous Causerons... Baint Klmne, ne vencryous pas aussi Cre, letourdit Cncorc.
Au bout d'un moment Vami d'Armand s'écrie : Fh hien? mais je
Ains voire appartement?
 Non, mon cher, je ne suis pas presse de dormir, et je ne quit.naa encore aperçu la petite Mladcleine, la protigée de madame de
lerdi pas si vile une socicte que je suis enchante de revoir... Fl puis) Lioirmontl FstCe que vous l'auricy mariéc peudant mon absence ?
li roule m'a donne de Vappétit.... Nous avons Cependant fait un dincrJ Hon, monsieur, repond séchement frnestine, clle n'est pas mariée,.
excellent... C'est egal, je crois que je souperai volontiers, moi, qui) muis clle nhabile plusici. - Klle n'habile plus iciI... Ahlfort bien.:.
J'entends... La pelite orpheline a eu gueique aventurc... Un moment
ne soupe jamais.
de faiblesse... An fait, cllc avait l'air tressentimental, celte petile.
. A votre aisc AlorS.
En disant cela, Armand sincline legérement devanst la Compagnie- Monsicur! s'écrie Victor en quittant le ieu, parler avec plus de
et quitte lesalon. Mais cn passant pres de Viclor, il lui dit a lorcille . ménagements de celte jeune Alle!... Cest sans doule parce gue vous
 Je comple, monsiceur, sur votre discretion. Lt Viclor fait un signe la Croyer a present sans proiccleur que wous vous permetier de tels
de léte afhrmalif.
propos sur son compte, mais je vous previcns que je ne le souffrirai
 Fst ce bien la mon frere? dit Frnestine en regardant le jeune pas... Ct... - Fh, mon Bicu! mom cher monsieur Walmer?... Qu'est-
marquis s cloigner. Lui, autrelois si gai, si dimablc!... ih! je ne le( cequi vous prend donc?... In vérite! je me sais pre ce qui s'est passe
reCOnndis plus)
ici... mais Tout le monde se fache, s'emporte pour des riens I... Doyc2
Saint-Flme est restt dans le salon, ou il se promene en se mirant le chevalier de mademoiselle WIadeleine, vous en ćles bien le maitre...
dans les glaces avec autant d'effronterie qu'avant con départ, Dufour Quant a sd vertu... je ne peus pas l'attsquer, je ne ld Conndis pas.
ne peut s empécher d'admirer son assurance, qui l'empeche de s'aper mais on peut bien se permiettre une legere plaisanlerie I...- Hon,
Ceroir du tom plus que froid avec lequel on la recu, ou qui du( monsicur. Quand il s'agit d'une pauvre klle que iout le monde aban
moins fait quil n'en est pas pour celd moins a son aise. MI. de Hoir donne, ce n'est pas le cas de plaisanter. . Allons, monsicur Viclor,
tnont dlit a Viclor: - Reprenons notre partie d'échecs... l'arrivéc de vener-vous hnir la partie ? dit i. de Woirmont. Victor Va se Tasscoir,
et Saint-Elme se rapproche de Dufour, auquel il dit a V'oreille .
monsicur ne Loit pas nOMS derABGET.
 Fhbienl mon cher Dulour, dit SaintFlmne en allant frappersur Wlon cher artisle, vous me conterer tout celd... Dalmer aurd fait An
Vépaule du peinire, depuis mon départ... Mous avons du faire bien enlant d la petite, et c'est pour celd quil ne veut pas qu'on plaisante
des portraits ici... hein ?... Ah Cd! j'espere que mon tour viendrd aussi. Sur sn vertu!... Ahl ahI vous ne réponder pas I... Je Fage cent louis
 Votre lour... pourguoil - Jour mon porirdit... On fait maintenant que c'est la vérité. - Je liens le pari si vous vouler meltre au jeu.
les personnes en pied, mdis en petit... C'est plus Fracicuy... il faudrd) Ia partie achevée, chacunse hate de se retirer. Baint-Elme seul Va,
me faire Comme celd...  Ali oui, pour servir de pendant a mon td avanit de se coucher, laire un tour a lofhce,. oul, malgré Vercellent
Tleau de la forét de Compiegne... - Justement. Ft ces bons voisins, diner qu'il a dit avoir fait, il soupe tres-copieusement.
Louner-m'en donc des nouvelles, monsicur de Hoirmont ces dimables) H. de Noirmont cspère que son beau-frère n'a pas dissipé
Montresor... Cet espiegle HI. Pomard a-t-il besucoup chassé avec Coute la soinme qudil lui a envoyée par Dalmer. Lc lendemdin Matin,
vous i...
apercevant Armnand dans le jardin, il s'empresce de le rejoindre, Cf,
 Monsieur, permelicr... je suis occupe de mon jeu..:- Ah! c'est( tout en causant de sa siluation, aborde enkin ce sujet.
Juste !... Vardon... Jeu superbe queles échees!... j'y jouerais tort bien Le n'ai plus rien, répond Armand d'une voix sombre, j'ai tout
si ccla ne me donndit prs la migraine... Je paric que notre artiste cit perdu, lout absoluments.. Ct, poursuivi par Quelques crésnciers, j'ai
toujours passionne pour le loto... Voyons, mon cher Dufour, y aver- di méme leur abandonner mon mohilicr... tout ce que j'avais...
vous beaucoup joué pendant mon absence ?... Vous dever étre hien Blalheureus jeune homme ?... Que compter-vous ,ire maintenant ?
Joyeus quand yous Gagner un quine ?...
Je n'en ssis ricn... Mais, je vous en prie, monsicus, voint de Tepro-
 P'ui dans Videc que dans ce momnent un guine ne vous ferait pas ches... de sermons : tout cela serait inutile d présenl, ct je ne suis
de peinie non plus, monsicur de Saint Klmes répond Dufour d'un airpoint d'humeur d les entendre... Bi mon sijour ici vous diplait, vous
GOGueNard.
N'aver quun mot a dire, ct.... Wlonsicur, je n'oublierai janiais que
 Ohi parilicu, non... J'ai essuyécet été des pertes horribles : plus vous étes le frère de ma femme... Vous serer toujours cher moi
Je deux cent mille francs que j'ai perdus... - A ld rouleltel.... Comine cher Vous. Ouand vous serer plus calinc... Que. vous Foudrey
Non pas, dans des faillifes... J'avoue que celd m'a un peugené. - Et m'entendre, nous aviserons a Ce que vous pourric2 faire encore.
vos vignes en Brelagnel - Wlles ont coule... Il n'y a rien de traitre) Eaint Elme, qui a entendu celte conversation, s'approche d'Armand
Commne la vigne... Je ne m'aRecle pas heaucoup de tout cela, parce quand M. de Hoirmont est éloigné et lui dit:- Je gage qre ton
Que je suis biensar d'hériler devingt mille livres de rente d'une tante beaufrere va te proposer une place de doure cents francs dans les
Qui miadore... C'est Comme si je les lenuis, mais Cela m'a contraric a droits réunis... pour te refaire, pour que tu Lamnendes... Un marquis
inspecteur a cheval ?... Ah! ahs... Comme ce serait drole I.
Cause d'Armand... Qui aiait des folies!..
 Des folies1 dit ML. de Hoirmont qui ne peut plus se contenir,) Ah? Saint.Flme, tu plaisanles! moi, je n'en ai plus le coursge,
Vous éles bien modeste, monsicur... Un jeune honlle qui, en moins répond Armand en marchant a grands prs dans les allécs du jardin.
de dix-huit mnois, a mange loute sa fortunc... Qui, pendantson dernier) Fll, mon cherl il fant bien prendre son parti.,. Je crois que le
Séjour a Paris, y a cnglouli daus des tripols le prin de cetle proprieté,(beaufrèrc ne serait pas si dimable, s'il savait que lu dois trenle mille
qui Elait sa dernière ressource... Ah! Cesont la plus que des folies. francs que l'on l'a prétés sur celle maisoir... Qui n'était plus a toili
monsieur, et je devais espérer que vous, Qui vous disier lami dar.Jals al?... Mais guand ton créancier viendra voir Cette proprieté... Ca
mand, ct qui, Certes, ne mangucr pas d'expérience, je devais espérerdeviendri plus embarrdssant.
Que vous arreterier ce jeune homnme dans la route du vice, au licu de) Dui, j'ai perdu ce que mon père m'avail laisse... Celle maison,..
Vaider a Se Tuiner.
ou fut flevée mon enlance... oi je snis ne, Cette iudison ne mappat-
M. de Hoirmont a parle avec chalcur, son front est sévire, son re.tient plus... De ruiner ch moins de deux anss... Ahl c'est affreuz!..
Pard semmble interroger Gaint-Klme, mais celnici, sans Etre nullemente me dcteste... je Mle meprise Iii
(- Fidonc ?... Est.Ce qu'a tou age on doit parler ainsil... Lous les
ciconlenance, se mnet a sourire ct répond d'un air de bonhomie.
 J'étais sur que vous me dirier ccla... je m' y altenduis... Fn vehommes font des folies !... On lombe, mais on se releves...- Et
Rant avec Armand, je lui disais . Lon beaufière va me gronder... il ces trente mille trancs que je dois... Comment les payerdije?  Iu
Eroird que je lai donné de mauvais conscils... Et, dsns le fuit... je dirds Comme Figaro . Quand on doit et qu'on ne paye pas, c'est comme
suis de bouue foi, moi, a volre pluce, je le croirdis iulsst !... Cependant si on ne devait pas. - Ilais vais je donc passcr le reste de md.vie
je puis vous jurer que je suis pour le mnoins aussi tache que vous de ici... prive de lous plaisirs?... Ne pourrdis je plus relourner a Paris...
Cc quArmand soit ruine. Bil avait suivi mles uvis, il n'auruit pas periu) ou peut-etre le sort sC lasserait de ine poursuivre si j'arais de guoi la
sou irgent du jeu, surlout a la roulettc.., Maurais jeu ou lout l'avan lenter cucore... - Ah! oui... Voili le crucl... Car, Cnki, la Chncc