39
N PMIE
MADELEINE.
réveuse depuis quelque lemps ,... Tout le monde change ici... Ciest( Pour faire plaisir a Dufour, Wl. de Roirmonl fait saroir a ses voi
Comme M. Victor, il a des jours ou il estsi singulicr!... Uh! mais je ne sins que sou portrait est termine, et une apres dinec on roit arrivcri
pailerai plus de lui,; puisque cela vous fache. - Cela ne me fdche Bréville M. et madame Mlontrésor, les Vomard, et maddmme Bonnifou
Was... Wlais C'est quesice monsieur wous entendait, par hasaril, ilcroi
avec son Grrile.vue, Ses lupelles ct su belle hoile de loto sous le brdy
rait qu'on we soccupe que de lui... Ct il aurdit hien lort:..
Madeleine pousse un grossoupir auquel Frnestine ne fait pas allcn-
 Nous veuons voir le portrait de Wl. de Noirmont et passer li
soirée avcc Vous, dit madsmne Mlontresor. Mladame Bonnifoux a cídé)
Ros inslances, clle nous a Accompagnes, Kllc craignait deirc inui
tion, parce qu'elle tache alors d'etouker les siens, An bout d'un mo-
ient, Wadeleine dit : - Le portrait de ML. de Roirmont doit etre crete... Mais, a la cammpigne et entre voisins... Wladdme nous iii
avancé... je n'ai pas cncore osf demander a le reguriler : Estil bien( le plus grand plaisir, dit Frnestinc en réprimant le sourire que lui in
ressemblantJ - Wais... Oul... je crois quil ressemblerd... Wl. Duloul spirc la vue de lu holle de loto. - Je n'aliendatis pas moins de volic
J met besucoup de soins, ct quoique ce we soit pas son genre ct que part, madame, répond maidme Bonnifoux en faisunt unc large revi-
M. Victor le plaisante un peu, ji pense quil sera bien! . Ferdl-il rence. Cestsi agréahle de se réunir lesoir, de fuirc la partie !... Vous
volre portrait, a vous, md honneumief - Ch! pourquoi?... Cependant voyct que je suis de préciution... Vous n'aver peut fire prs de loto i
ton inari le désire... Ct Wi. Victor assure que je lerais de la peine a j'ui apporlé le micn... Les nuniéros sont tris bien fails!... - Je voil
ML. Dufour en n'ucceptint pas... - Lie doit etre bien afréable d'avoir drais hien savoir si clle d 'apporté aussi bonne Aamtie, dit toul bas Du-
le portrait de quelqu un qu'on dimes - DuiI... C'est une consolation four, - Par Cremple, dit HI. de Noirmont a Viclor, ceci passe lu pel-
Quand on ne se voit plui,:. Cur on sc quiltequelquelois,.. Commne mon mission, Ct certainement j'userai de la liberlé de la Caipifule pour we
trère tarde a revenirl . :. il ne peut s'arracher de son maudit Paris !... Bas dssisler d ld parlic de loto ! J'en ai asscr, je me souviens de ld det-
Je ciains que ces inessieurs ke s ennuient icl... Wl. Dalmer, qui n'aime nierc.. Kldis il me semiblc gue tou est veull pouir yoir volre por
Nas la Chasse, ne doit guere samuser d etre tous les soirs au billard ou trait, dit Dufour. - Qui, mdis oil ne passery pas la soirce i regardcr
devantun echiquier avec HL. de Hoirmont... Je suis sdte que C'est pai volre ourrage, et moi, je ne me sens pas le couragc de faire lu poule
complaisance qu il jouc... Il fait tout ce qu'on reutl..." Mlais il vous) avec Madlamie Bounifouy
Vient quelquefois du mondle:.. - Wes zens bick amusanls I.., Madame Wl. de Noirmont prévient sa femie qu'il wa se promener ctrenlrer
Montrésor et sou mari, qu'clle n'ose pas quiller, de peur quon ne le sc Coucher peudlant quelle liendrd comtpugnic d la socićté, puis, pri
lui enleve. Pauvre dame !... Qu'clle se tassure... Ou ne pense pus aleitant uile affaire gui le force d serendred liion le soir meme, se-
son Chéri... Les Poniard ?... Id sceur rit louiours, C'en est ruliculc... pou d'Hrnestine fuit ses adiens et ldissc la sociili.
Bl. Victor ne doit pas trouver beaucoup d'agrement datis leur sociéie, Hl. de Roirmiont d affuire ce soir... C'est bich domrmege! dit md-
lui habilué auz plaisirs, aux belles réunions de Paris... Cai a Paris, je dathe Hlontrisor. - Qui, dit midimng Bonvifouy, ct cescri unc per-
edis quil vd beaucoup dans le monde, quil court les hals, les specla sontic de Moins pour jouer... Mlais il reviendrd saus doule de honrc
cles... A 50n age... C'est halurcl... - Un d donc heduicoup do ploisirs hrures - Non, maclatne, répond frnesline, mon inari dloit couclier il
a Paris, ma bonne amie? - Jans doute... Et lofsyu'on est simahle.:Lon. J'aurais bien été arec Wf. de Roirmont, dit Chéri, j'ai aussi
Ily a des Lemmes si coquettes à Paris lis. e Ahl il y a des fentiies besoin de voir guelyulun d lkqh. -- Clest bien !... C'est bicn)... Tous
coquetles !... Est- Ce qu'il en connait l.i, - Le ur lo hul di pas de. Ircz guanil j'irai, dit mallame Hlontresor. (u' estCe que cest donc que
eandé... Estce que H. Dalmer a des comptis a us rendroy. Chl.. Ces idées vagahondes hul yous prennent maintenauts... - Hlon arant
je ne dis pas celd... mais quelquelois en sulsahtn:-- Houi yoyez bien Lerniere cuisiniere étuit de Luout, dit madamc Bonnifouy , cllc faisdit
Que WL. Dalmer ne se soucic plus de causer avec notis... il me ricnt) lerit ait lait comile An anzs, mais clle le commençait la vcille, pirce
plus s'asscoir ici lorsque nous y tratalllons.  C'est Frdi... Pourquoi) quil fullait gulil f4t sl bien arovés - Il me semble que l'on désire
donc celd, ma bonnc amiel.. est-Ce Guit est fachés ain Faché ?... et) voir le portiait de Ml. do Rotrmnont, dit Dufour. - Oui, certaincment,
Lequoi donc?... Au reste, je necais ce qu'il d... Tnls Cctu mn'est bien tépondl Bl. Vosiidrd , je mni conndis un peu en peinture, je me per-
indifferent, et vous saver, Aladelcine, yue je yous al prité de ne pas mclbrai de wolis en dire mon avis. - C'est bien ce que j esperc... Uh,
toujours mc parler de ce monsieur. ai PlhI sui, Ma bonne amic, soiphe de ces peinttes qui ne veulent pas endurer le moinsire
vous obéirai. Ht Mladclcine ne trouve plus l'obeissaace si penihle, parce eonecil, la plus légère erilique, je désirc que l'on soit fcivc avec moi,
qu'tlle s'aperçoit que lorsquelle ne parle plus de Wiciot, Frseslinc ct je ne suis pas faché que if. de Roirmont soit abseril, parce que si
Présenct aurait peutelte glné pour les observations que l'oi vouilrait
SC ChArge de lA PCMplacCr.
Si Victor ne vient pas pres d'Ernestine lorsqualle a du. tuondle avecirs portrait.
elle, il sait foit bien la rencontrer guanid alle Est Seule, soit dans uue Fineslike comdlitit Iu sociiti dans lr piece ou est placi le portrait de
cchambre qu'ellc traverse, soit dans uns allbe dul jardin, et, lorsquon so4 marl. Bufotir reyarde loutt le monde, your voir lelict que prodluit
demeure sous le mé̂me loit, il Cst impossible gug de telled occusions son ouvrage, il trouvi déja étonnant gue l'on ne pollsse pus iles erclil-
Re se présentent pas frlyuemment. A la vérlti, ses lets.a.ille sontations de plalslr d sa tuc, il devient violet larique mallaniC Bouni-
Bien courts, quelqueleis on n'a pas le temps d'échargei deux phrases, jous s'éorie :- Est ce que c'est ce monsicur-lad - Ld Questiois m'i-
mais Viclor a pris lhabitude de saisir St de presser ane sauin qu'on tonne, inaildmne, dit le peintre ; je croyais qu'il ne pouvail pus y aroir
n'a pas la force de lui refuser. Une autte tois, Il preni, Il ssifs dans( de douté... et quil sullisait d'avoir vu Bl. de Hoirmont unc lois pour
ses bras wrie laille clégante, on se délend, on le pric de hmiry ilne le reconnaitre. - Oh! oui, monsienrl... Aussi je le reconndis parlui
finit jamais que lorsqu'il cutend du monde, hienlot il cleure de ses( tement d présent qu'on ma dit que cétait litis... (ht il est iort tes-
levres des joues brulantes." Wlonsieur, je me fdcherdi, je me fache. Semiblant... C'est um bicil bel houiinc!... Mdis pourguoi lui AveYIou
fait lenir dlans la main un fusil ?... Je Raime pus lésfusils. - Il vi
Tai, tres-séricusements dit Ernestire fort Sinue.
Victorsemkle confus, désolé, mais il recommmnence a la premiere semhle, Madamne, que cest cc qui Couvenait a Milchasscur... Je 10
rencontre, Cnslite, poussant plus loin l'auliace, c'est sur les levres pouvdis prs lui faire tenir un caiton de l01o. . Ciesl juste, Mdi., CC
d'Ernestine quil appuic ses livres de fcu. . Cest affrcuy I... Cest fusil me fait peur... - Je suir slr guelle aurait roulil lui roir lcisie
iadignes... S'Ecrie la jeune Lemmne en se débatlant, et clle s'éloigne( une scringue, dit Dufour a loreille de Victor. - Je troure le portrrit
d'un air bien Courroucé. Mais voyer Cependant le pouvoir de l'atliuc. fort bicn, mais un peu igé, dit marlame Monlrésor. - Agf s... Vous
tion . le lendemain, Frnestine trouve mille occssions wour aller etj trouver que j'ai fait Wl. de Hoirmont trop agel s'écrie Bufour. - Oui,
wenir scule dans la tedison, sins doute alin de gronder encore le jeune (un pell.., L.. Ahs madame I... C'est-d- dire que je l'ai plutt fait lrop
jeuneI.. C'est que vous le voyer dins un Milivatis jour... Ilucer-Yous
hontie gui se permet de l'embrasser.
Ces renconlres, ces larcins, ces moments dehonheurnefont qu'ang. Id... Par chcmnplel... sil est trop igé!...- Je lui trouve le n.2 un
menler les désirs d'un dmnant. Victor prie, supplic Ernestine de lui( peu loux, dit madlemoiselle Clard. . Dh! madlemoiseile, C'eit guc
accorder un inslant de léteatcte, en juiant qu'il sera sage. On ne se I. de Roirmont a le ner tres-fort... J'ai meme un peu adouci... pirce
lic pas d sd proinesse ct on d raison.. Je Re veur plus me trouver quen peinture il faut toujouirs adoucir, mdis, certaincmient, c'Esl hien
Senle avecvous, dit firnestine, j'ai déjaeu lort devous écoulernnelois. ion we2... C'est-ddire que c'est Commme si on le lui avait arraché et
Dirc celd, c'est presque avoner qu'on purlage le senliment que lon colle Ia?... - Fist CC que son bras Gauche le vous seinhlc pas un peu
luspire. Encffet, madame de Woirmont ne sc sent plus la mé̂mic, tou Court) dit Chéri. - Son brds gauche court... Est-Ce quc volli we
Jours plongée dans une tendre réverie, distrdite devant le monde, ou voycr pas quc l'avantbras est eu raccourcil - Si fuit, mdis... Milpl
tout occupée d'y écouler une seule personne, clle soupire, rougit, seceld... hl monsicur Wloutresor, je crois que vous ne vous coi-
Arouble pour un rien. Souvent clle se gronde cllcmeme en se répi Miisser guere en raccouici, car vous ne m'aurier pas fait celle obser-;
lant. - Jemne rendrai malheureuse ! Et pourlant celte nouvellesitud Validit li... - Non, nou, Libiri, lu ne le connais pas Cn raccourci...
tion nest pas sans charme. Klle cent dija la juitisse de ce quc luia lne dois pas l'y connditrel s écric Madame Moutrésor, tandlis quc
dit Viclor. clle me s'ennuie plus.
Chéri Murmure Coujours : - Cest égal, le bras me semble un peu
le portrait de WI. de Hoirmont est achevé. Dulour le trouve ef.) Court.
frayant di ressemhlance. WI. de Roirmont en est dssez content, parce Hl. Pomard n'avait cncorc rien dit, mais, depuis son entrée dM1
ques dans le lointain du paysage, on apercoit un chevreuil qui expire la chambre, il Etait immohsile devant le portrait. l'artiste, qui penie
frappé d'une balle an milieu du frout.
que Celte immobilile ne peut provenir que de Vadmiration, s'approche
Fai ronla prouver, dit le printre, que loriginal du portrait est( entin de M. Romard et lui dit . - Ah bien !... il me parait guc rois
Hn adrvit Chasseur. Certes, il est difticile de micus viser... Monsicur Cies content?... Gd wie fait plaisir, parce que rous éles conmuisscu.
de Hoirmont, je vous en prie, chguger tous yos voisins a venir roir Le pentiis..: Quil est frappant, l'cst-ce pas? - Non, ceneit
Yoire poriruit, je serai hicn dice de recuciflir les aris ilc chici.
Ias i Cela que je pensdie... C'est ce chivrcuil qui midlrifue... - Lic
  om rnauran enpueeave cee
Pitle. - Vinf. Ledcswnel Ce, rue Buiiflesl, i.