MADELEINE.
de leur sociélé, puisquils vont cher M. le marquis? - Qui, nous Ia maison avale un verre de vin. . Si crois quil ne pleut plus, dit
sommmnes amis d'Armand, nous venons passer guclque temps i sd Dufour en s'approchant de la fenètre. - Ohs monsicur!... Cdredouble
terre. Nous arons quitte la voiture a ldon, Ct nous hous somtmnes mis contraire, dit Babolcin. Le temps est pris, en vild pour la nuit...
cu Toule a travers les bois, nous pensions arriver avant la nuit... Mais Oh! c'est hnis... Yous ne pouver plus vous en diler.
Dufour ne repond rien et Va S'asscoir pris de Victor, il garde le si-
Guand on ne Conndit pas bien les Chemins.i
 Oui... et guon fait de mauvaises rencontres, dit Dufour. - lence, et se contente de icter souvent des regards dutour de lui, Se
Comment I... Vous ave2 fait de mauvaises rencontres dans ces bois! retournant brusquement au moindre mouvement que font les hahitants
fécrie le paysan. - Non... Mon ami plaisante, dit Victor, c'est de) du logis.
l'orage qu'il veut parler. - Ah l il est vrai que vous Ctes bien mouil.)- Ah Cd! puisque décidément ces messicurs couchent ici, dit ld
Ves! Vouler-vous guon fasse du feu a l'atre pour yous secher?...I Vicille femme, il faut quon leur prépare des lits... une chambrc...
Quoiquil ne fasse pas froid, la pluie est mauvaise sur lc Corps... -I Nouler-vous que yy aille, md mere ?...- Hon... Non... Mdis Ceite
Ala foi, je crois que vous aver raison... Le feu nous sécherd plus vite, petite ne desceni donc pas?... Madleleinc, Madelcine). Wle voilil,
et si celd ne vous donne pas trop de peine...  Pas du tout... d'ail. A répondu unc voix douce, et, presque au memne instant, une jeure
leurs, ilfaudrd toujours du leu pour faire chauffer le souper... Allons, hlle descend l'escalier de hois qui communique avec le haut de la.
Babolein... Voyons, remue-toi un peu, au licu de rester la dans un maison.
Coin Commcungrand faineant I...- C'est Cd!... dit ld puysinne avec) Victor s'est bien vite rctourné pour voir la jeune flle. Celle-ci est
humeur, c'est toujours a Baholcin quion s'en prendI il faut que ce trespetite, clle n'a ni cmbonpoint ni fraicheur, son leint est pale,
soit lui qui fasse tout !... It pourquoi n'appeler-Vous pas Made. ses yeus asscz petits sont presque toujours baissés, sd bouche esl
lcine?... pourquoi ne descenlclle pas?... Est ce quclle dort déjs, celle Grande, son ner moyen, ses Cheveus bruns sont relevés sans wulle
Naresseuse ?... Id trouvcr.-vous trop grande dame pour lui faire allu Coquetterie, en géneral rien ne peutséduire dans le premier aspect de
mer le feul... Ilums... Quelle palience il faut avoir icis... - Mon( Cetle jeune hlle, et Victor se rctourne bienlot vers Dufour cu lui
Dieul ne vaus facher pas, ma mnere, dit le jeune paysan en placant disant tout bas : - Flle n'est pas jolies - Quest-ce que ca me fait)
du bois dans la cheminee, laisser Mladcleine se reposer... Clle était md répond le peintre avec humeur.
lade ce matin... Vous saver bien quelle n'est pas forte ct quun rien Ii jeune hlle a fait aux Voysgeurs une révérence qui n'a ricn de
la fatique... Ce n'est pas quclle manque de bonne volonté..._ Ohl Gauche ni d'emprunté. Flle sourit a Ml. Grandpierre, qui lui fait un
oui, de la bonnc volonlé... de belles paroles !... des phrases !... on petit signe de iete, puis clle s'avance timidement vers la vieille
n'conduit pas une Maison avec Cd!... Mdis on Cajole les hommes... Ct paysanne, qui lui dit dun ton dur:
on sc luit dorloter I... Oh! ohl nolfemmcl... tu veus donc touiours) J'espere que vous avez eu le temps de vous reposer... Dicu
Crierd.... Ch ben! A lom discI... Cric !... A td santé, a la votre, mes. mercil Depuis le diner wous étes remontée dans votre Chambre.. Vous
n'étes donc plus bonne qu'a dormir icid - Pardon, madame, C'est
SICITS:
le jenne paysan ayant allumé le feu, Victor et Dufour vont sc pld) que j'avais si mal a la léte... Comme de la migraine.- Ahl oui!... Id
Cer devant li cheminec. Le maltre de la maison sc remet devant migraine I... dites plulot ld paresse !... Qu'est-ce que C'est qu'une Klle
i son pot de vin, etson hls va S'asscoir dans un coin de la chambre, de dix-huit ans qui d la migraine ! Fst-Ce que jai jamnsis eu de tout
tandis que la paysanne muriure encore en travdillant. Id pluic con- Cd, moil mais si on vous écoute, yous aurer tous les jours quelque
linuait de tomber, on l'entendait balire les vitres de la fenetre,
Chose. - Allons, allons, Jacqueline, que tout ca hinisse, dit maitre
 Nous sommes bien heureuy d'avoir trouve celte maison, dit Vic Grandpierre en élevant la voix. - Cirie apres moi tant que lu vou
Lor, lorafe redouble, ctje ne sdis ce que nous serions devenus, mais dras... Cu m'est égal, je ne l'écoule pas. Mlais laisse Bladeleine en
Nour peu que celd Continue, ilfaudra peutetre que vous nous donnier repos ,... tu lui fais du Chagrin.... Ct C'est mal. Va, Madeleine, vd,
mon enfant, préparer la Chambre au bout du corridor et deux lils
A COMChET.
u'a ccla ne tienne, messicurs, nous avons de quoi vous loger... pour ces messieurs qui couchent ici... Dépéche.-loi, nous l'atlendrons
Aufait, vous Ctes encore a une demi-licue de cher M. de Bréville, pour souper.
et cet orage doit avoir rendu les chemins bien mauvais. - Alors je Id jeune hlle we répond que par unc inclination de tete. Klle prend
vois que nous scrons vos hotes pour celle nuit : qu'en pensestu, Du une lumière et remonte vivement l'escalier. Le grand Babolein n'a
LOMrd
pas quitté des yeuy Bladeleine tant qu'clle d étédans la salle, Lors-
Dufour etait alors occupé d passer en revue tous les coins de Idsalle, quclle remonte ses regards la suivent encore, il reste la bouche
Ct ses yeux vendient de sarreter sur une Cucoignure qui se trouvait hbéante, le cou allonge, et les yeuz aitachés sur le hant de Vescalier.
au bas d'un petit escalier et qu'il n'avait pas encore remarquéc . danstvotre Klle, madame I dit Vicloren s adressant dla paysanne.
- Non, monsieur, Ce nest pas ma klle, répond madamne Grand
Celle encoignure etaient deux fusils ct un grand coutelas.
 Th bien! Dufour, tu ne réponds pas! dit Victor, je le demandesi pierre d'un air d'hmmeur.. Alors, c'est surement votre niece? dit
tu es d'avis de coucher icil... Mais.. peutetre... jeRe dispas non... Dulour. - Pas davantage. - Ohl j'aime ben mieus quclle we soit
cependant, si on nous altend Ce soir cher M. de Bréville ?...- On( pas ma sceur, dit le jeune paysan d'un air nidis. . Voyer- Vous Cd
Re Rous altend pas plus ce soir que demdin !... Estce que tu nentends reprend la viecille. Ne l'aviserais-tu pas de vouloir qu'elle soil i
pas la pluic l... Veux - Iu gne nous allions nous Casser le cou dans le femme... Grand imbécile !... Je roudrions ben voir C4. - Allons, si
Bois?... Et Comment liouverions - nous Rotre chemin la muit, puisque lence! dit d'une voix de stentor le maitre de la mdison. Vouls ave2 le
Mous nous sommes perdus le jourd..._ Perdus... humn!.. Ce n'est pas iemps de crier quand il ny d personne... Aacqueline, occupe-loi du
Nous qui nous sommes perdus... on nous a peut-etre égares arece Vaudrd micu.
( Puisque ce n'estni leur hlle ni leur miece, dit tout bas Dufour &
intention...
Dufour avait dit ces derniers mots d voix basse, mais Viclor ny a Victor, ce n'est donc. que leur servante... Cependant Crandpierre
pas fait allention, il prend une chaise et s'assied devant le feu. Dulour semble la traiter avec bicn de la bonté, presqque des égaris... Je rou-
regarde touijours du cbté de l'encoignure, enln il s'adresse a leur drais savoir ce que cest que cette Mladeleine... pourquoi elle a l'air
hote.
triste... pourquoi clle est pale... pourquoi...  Ah! te voild encore
 II me parait que vous étes chasseur, monsicur? -- Chasseur.. Srec ta curiosité!... - Tu n'es pas curieuy, parce que la jeune hlle
ma Loi, non. Courguoi cal -- Clest que je vois... des fusils.. Ia bas. Mrst pas jolic, si clle te plaisdit, tu aurais deja fait mille questions d
 Anl écouler douc . Quanil on derieure au milieu d'ui bois... Join son suiet. - Cest possible.
de toute hahitation, il est hon d'avoir des armes... Cie n'est pas que) Hladeleine ne tarde pas a redescendre. Flle wa sans rien dire aider
le pays soit mauvdis... Mais Gueuquelois des vagabonds peuvent entier Jacqueline dans les apprets du souper. Vive ct alerte, en deux winules
Chcr nous comme pour boire, et dameI oh pourrait se baltre, se tuerle d préparé le couvert. Le grand Babolein la suit des yeus etsemille
ici que personne ne viendrait y mettre empéchement. - Cest fort l'admirer, mais Madeleine tient loujours les regards baissés, et ne les
agréable! - Huver donc, monsieur.... Merci, je ndi plus soif. -orte pas plus sur les etrangers que sur les habitants de la Mdison.
 Vous souperer avec nous, au moinsl . Je n'ai pas grandfaim... - Victor est resté assis devant le feu, ne songeant qu'a fairc sicher
Moi, je souperdi tris-volontiers, dit Victor, la marche m'a douné deesotes. Wlais Dufour regarde ce qui se passe, ct il remargue yue
lappetit . d'ailleurs nous n'avons pas mangt depuis quatre heures, etnehle fait tout avec autant d'adresse que de grace : Celd lui pa
il est... Voyons... Reuf heures Bienlot.
fait cncore fort singulier dans une servanie de cabaret.
Victor avait lire sd montre pour regarder l'heure, le jeune paysan Mladeleine, dit Grandpierre au bout d'un Moment, ces messicurs
quitle Id place ou il élait assis, et vient tout pres de Victor en sé( vont a Bréville, cher Wl. le marquis... C'est l'orage qui les drciemus
eriant :. Chl la belle montre!... Regarder donc, mon père, comme ici. A Breville1 s'écrie la jenne klle, et pour la première fois cllc
Cest jolis... Comme c'est travaille !... Ciest de l'or, n'est-ce pas, mon leve les yenz ctles porte sur Victor ctsur son Commpagnon , une ligire
Sicurd. Quisans doute.
Tougeur colore ses joues, ses regards sont animes, mais bienlot celte
 Ohl lu n'en es pas bien sur, dit Dufour en esseyant de faire desession disparait pour Eaire place a un sentiment de melancolic, et
Signes d son amni. - Comment, je n'en suis pas surl... tu plaisantes, dleleine rebaisse les yeny ct soupire en murmuraut . Ahl Ces Mes
je pense, clle m'a couté asser cher. - Couté!... Couté... On a lessieurs alldient... cher Ml. le marquis.
" On dirait que cela linléresse, dit tout bas Dufour a Viclor. He
INOMITES pOMT TiCN A pTEsenL.
 Je n'aurdi jamais une belle bijouterie comme cd, dit le jeune touves-tu pas celd singulier?.... Ah! Bufour, que tu mienunies
homme en poussant un soupir. - Peuteire, mon garcon , chI chl...avec tes Conjectures ! ." Ciest qulil me semble gu'il y a du mystère
ou neszit pas cc qui pent arriver. Ft en disant ces mots, le maitre deetemison.. Hnkn, pourvu que mes soupcons oe soicut pas