MADELELAE.
ne peut pas toujours rester la meme... I laut bien quelle tourne.. oudrd nous honorer de sa visite, nous le recevrons de notre micur..
msis pour se relaire il faut encore de Vor... Si lon béau ltere voulait Les amis de Madeleine seront toujours les miens. - Ah! si je n'avais
l'en preter... - Ohl jamais je n'oserais... et d'ailleursil croirait faire pas vendu le domaine de mon père, dit Armand en soupirant, Blade
beaucoup en faisant trespeu... II m'imposerdit des conditions... je leine ne l'aurait jamais quitté... Pourguoi suis je alle à Paris!... Latdl
n'en veus pas recevoir. - Alors, altendons?... Le hasard pent wousvoyages... - Allons, mon cher, ce qui est fait est faits dit Saint Flme ,
dlevenir favorableI Il me fant jamidis se désespérer, c'est un mauvais il ne faut pas toujours revenir ld-dessus !.... Monsieur le garde, nous
Viendrons vous voir... Je Chasserdi par ici... - Il faut une permission,
SSlEmC.
Armand, qui ne conserve point d'esptrance, quitle Saint Elme pour monsicur.  J'en aurai... je suis tres lie avec le proprietaire de ces
chercher la jeune klle quil a laissée a Breville, il se rappelle que Ma boisci.... C'est Hl. de.... de.... Le nom m'échappe maintenant, n'im-
deleine l'aimait sincéreinent, ct, auf jours de linfortune, on se sou.I porte. Je lui parlerai de vous, brave Jacques... je pourrai vous Elre
Ntile. - Monsicur, j'ai ce quil me faut et de quoi nourrir Madeleine,
Vient de Ceur qui nous Aiment.
je ne demande plus tien a present... que de la voir heurense. - Ciest
Ic jeune hommme sinforme a Sa sceur de son Amnie d'enfance.
 Madeleine ne demeure plus ici, lui répond Frnestine avec cintresbien Vous Etes un digne hommne et vous aver mon estime... Cest
barras, elle est retournée avec Jacques. . Quois ma sceur, yous ave2ommage que vous n'ayer pas un fusil a piston... Mais je vous en don-
renvoye celle pelite... Que vous avien lair de tant aimer! - Ahl je( Rerdi un, moi... j'eu di cing ou six. Allons, margnis, je crois qu'il est
Vaime toujonrs autant... mais mon mari... d eu quelques mots avec( temps de retourner chez lhonorable beaulfiere,
Madeleine, ct... - Je vous entends... Pauvre hlles... Pirai la voir,J Armand presse la main de Madeleine, dit adieu d Jacgues, et 3e
je sens que sa vue me ferd plaisir... Celd me rappellerd ce lemmps... loigne avec Saint-Klme, qui fait au garde ct a la jeune hlle un salut
TOtecteuT.
qui a fui si vitc... Ct pour ne plus revenir.
Armand s'est fait indiquer la demcure de Jacques. Saint.-Elme, qui
Re s'amuse pas beaucoup dans une maison ou chacun l'evite, Court Sur
CNAPITRE L.KI. - Des Etrangers.
les pas d'Armnand, quil vient de voir traverser la plaine.
 Oivastu par la J dit Saint Klme en rejoignantson ami.- Voir Plusicurs jours se sont écoulés depuis qu'Armand ct son amni sont
quelgnun que j'aime, et dont il me semble que la presence adoucird revenus a Bréville, mais au licu d'y avoir ramene la gaicti, il semble
Iu peu mes peines... Le vais pres de Wladeleine, que le mari de ma que leur présence en ait entierement banni la joie et le bonhcur. Loin
sur. a forcée de guitier Bréville. . Ahl tu vas voir l'orpheline... de diminuer, la tristesse d'Armand augmente chaque jour, car il sly
Diable ! mais c'est romantique ! - He m'accompsgne pas, Saint Klme, joint l'ennuidune maniere de vivred laguille il n'est plus accoutumé.
tu Re comprends pas cette amitie de frere qui hous unit d des Compd- I1 fuit la societé, passe loute la journbe d se promener dans les bois,
Gnons de notre enfance... Lu l'ennuierais avec Mladeleine) - Th! que( ct, pour toute distraction, Va voir Madeleine, mais souvent il resle
diable veus-tu que je fasse cher ton cher beau-frere I... il me regarde) pres delle des heures entieres sans prononcer uil scul mnot. Penilant
en se gonllant comme une grenouille, ia sceur se sauve des guclle( ce temps SaintFlme visite du haut en bas la maison du garde, mauge
m'apercoit, ce petit Dalmer se donne aussi desairs d'humeuri le frosj ses aufs, boit son vin, ct ne paye jamais.
Dufoui fait le portrait de la Alle du concierge : C'est a périr dennui, Saint Elme voit bien que si presence n'est pas agréahle a Wl. et md
on. ne voit mémre plus celte agacante Pomard etson délicieus frere.:.dame de Roirmont, mais Comme il serait fort embarrassé pour aller
Je l'accompagnerdi... Ohl n'aic pas peur, je te laisserai causer... pleu. vivre aillcurs, il feint de nc point s'aperceroir de Id froideur gu'on
rer meme avec Vamie de ton enfance. Que sait-on J... je pleurerai( lui temoigne. Frnestine et Victor ne trouvent plus l'instant de se par
pent etre aussi, a la cainpagne il faut bien faire quelque chose, :
ler en secret : Saint-Flme, n'ayant ricn a fuire, est loujours ld, et
Armand continue son chemin et laisse Saint Klme marcher a coté de semble prendre plaisir a ohserver ce que font les autres. Fnkn W. de
lui. Il est triste, pensif, et n'éconte plus les réllexions de son com. Noirmont s'inguiete de la position de son beau-frere, de son avenir,
Et dans le fond de son ame n'est Mullement content de le voir établi
DasRON.
s arrivent devait la iuaison de Jscques. Madeleine est assise contree lui avecson intime ami, sans prévoir Comtment il pourrd s'en de
nne fenetre du re2-de chauesee dans la Chambre qu'elle habite. Flle Barrasser.
travaille lorsque les nouveaux venus sapprochent. Quand elle leve les Un malin, au moment du déjeuver, WI. de Roirmont laisse parailre
une vive satisfaction en lisant une lellre qu'on vient de lui dpporier.
Yeur, Armand est devant elle, arreté contre la Croisée.
Madeleine pousse un Cri de joie et jetle son ouvrage en disant. - Voila M. de Hoirmont qui recoit de bounes nouvelles, dit Saint
Armnand I... Monsicur le marguis ! pais clle sort de la maisonnelle etc nest pas Comme wroi... j'en altends lorjours et je ne reçois
Pien. - Oui, monsicur, voila en cfet une lcltre qui me fuit grand
Vient sf ieter dans les bras de son ancien dini.
 Oui, Madeleine, c'est Armand... ton ami.... Ah ! yous voila plaisir... Car clle me donne l'espoir detre ulile a Armand. Wla chere
donc enkn de retour... Qu'on doit être content a Bréville !... Vous Ernestine, il faudra faire un sacrilice pénible... Mais pour rendre ser-
j vice a votre frere je suis persuadi que rous n'hesiterer pas. - Duest
Etes revenul on yous. désirait avec tant d'impatience)
Armand ne répond rien. Saint Klme s'empresse de dire. - Ch! ce donci dit Ernestine, tandis que tout le monde regarde Wl. de Noir
oui, on a. Ete enchanté de nous revoirl... On est dune joie extrdor- montavec curiosité, et que lon altend avec impatience qu'il s'ezpligue.
( Voici ce que c'est: vous rappeleryous, Armand, qu'avant votre
Sinaire
 Mlais enlrer dor :... Vener yous reposer, prendre guelques rafral.I départ pour Paris, et pendant que vous me pressicr de prendre celte
chissements. Jacr i n'est pas Id... mais il sera bien Content que vous Mdison pour soisante mille francs, je vous di parlé d'un Certdin Comfe
de Tergenne qui désirait beaucoup achcler une propriété dans Ce paysi
ui fassier lhonsicur de yous reposer cher luil.
 Lhonneut !... abl mnd pauvre Madeleine !... C'est de l'amitié...
" Je me lerappelle, dit Armand. - Ouil.... Nous nous le rappe.
c'est pour un moinent loubli de mes chagrins que je viens chercher lons, murmure Saint-Flme, qui au nont du comte a Tenversé sur son
pres de toi.  Oni, sans doute, dit Saint-Elmre, de l'amitie... de ld) pantalon ld moitie de sa tasse de thé.- Fh bien! j'avais Chargé un
j ami a Mortagne, dans le cas ou WL. de Lergenne y reviendrait, de lui
franche amitie.... mais avec Ca nous prendrons bien des aeuls frais...
EA n'empeche pas de Causer... Ct Ca m'occuperd, moi.
 Armand suit Wladelcine dans la maison. La jeune klle S'empresse
dokrir du lait, des ceufs, des fruits. Armand ne prend rien, il va s'As-
Seoir contre la fenètre, SaintKlme se meta table et se fait des Thouil.
Rettes en murmurant : - A la guerre Comme d ld guerreI... Ciest Ston
Nant Comme je deviene Chammpetre)
témoigner le plaisir que j'aurais de le revoir. Liet amni m'apprend que
mes désirs seront bientot satisfaits... Lener, voici Ce quil me Margue
A ce suyct . a... M. de Lergenne est ici avec sa niece, il comple se
I rendre precisement dans le pays que vous habiler, il désire sy hzer. Je
lui ai dit tout le plaisir qu'il vous ferait en allant vous voir a Bréville.
I a paru fort sensible d votre souvenir, a volre invitition, Ct we
Charge de vous dire qu'il prokiterd de la permission que vous lui accor-
Madeleine voit bien que le jeune marquis est triste et Courmente ,
ele. n'os6 le questionner. CeluiCi lui avoue unc partie de ses faules,oise mettre en route ce soir, il voyage dans sa voiturc, ainsi
avec elle il ne cherche pas a dissimuler ses torts, il s'accuse, et la vous ne tarderer pas a recevoir sa visite. s - Se ne vois pas cn quoiln
jeune hlle le plaint, le console, les expressions de son amitie sont siedece monsieur peut me regarder, dit Armand, tandis que Bainl
douces, si persuasives, qu'Armand se sent moins malheureus en le.tout en se dounant beaucoup de mal pour essuyerson pantalon,
semble tres occupé d'autre Chose..
COHLant.
 Ahl Madeleine, il me semble que, si je l'avsis toujours cue pres)- Ecouter, Armand, je vous ai paye ce domaine soixante millc
de moi, je n'aurdis pas cfdt au mauvais genie qui m'entraindit.. Lu franes. Je ne pouvais yous en donner plus, mdis je crois quil vaut dd-
me rappelles madsme de Breville, celle qui fut ma seconde mère, qui vanlsge , et si Ml. de Tergenne pense toujours Commme a l'époque oil
m'aimait comme son kls... En l'écoutant, je crois l'entendre rncore... Il désirait tant l'acheter, je ne. donte pas quil n'em donne soizaute
Madeleine, je viendrai souventle voir... Je mne trouve moins Coupable quinre.. peut Etre quatre-vingt mille francs.. i Alors je le lui céderri,
pres de tois - Oui, nous Viendrons tres souvent, dit Saint-Klme, Vous penser bien que je ne veux rien gagner sur vous. Je reprendrai
i ce que j'ai déhoursé, et la différence wous reviendrd... Cieit donc
Volre vin est un peu slr, iudis vos Ceuls sont tres frais.
Fn ce moment Jacques renlre, son fusil sous som bras, il salue lesquinre a vingt mille franes que j'espère vous faire avoir... Ernestine,
etrangers. Daint Klmne ne se derange pas et continue de manger sonil vous en codtera de quitter celte indison... Je le prévois... Mais n'ape
Irouvel.Vous pas Ce que je veus faire ?
RuL.
 Voila HI. le marquis de Bréville qui me fait l'honneur de venir)- Oui, monsieur, puisqu il s'agit d'obliger mon frirc... je me resi
me yoir, dit Hladcleine, il revient de Paris. - Chl jai hen reconiuj ynerdi... Dans doule je ne m'eloignerdi pas de ces licux sans regrets.
W. de Bréville, dit Sacgnes cu saluant Armand, toutes les fois quil) mais je ne puis quc vous Approuvcr.