80
NAEY ESPRIES
MA DELEINE.
Ce n'est pas la limportant. MI. de Woirmont, comment wous trailefil) pas dejn... Au fond du cocur... trop dinclination pour ce jeune homie,
Jous m'uver dit que dans les commencements de voire arrivéc chez ch ben l... Yous rircr de mes craialles, mais si, dans votre dme, rous
Iui... Car vous Eles a peu pres autant cher lui que cher son beuu. scntez que j'uiraison, alors yous proliterer des avis de Jacques, et vous
vous direr : Une pauvre orpheline saus nomn, sans Etat, salis ricn C
frere, vous m'averdit quil vous prrlait d peine.
 Cest wrai, mom ami, mais depuis quelque temps Wf. de Noir hil... Que la protection des gens riches... Sur lagurlle il ne faut jamais
mont semble me marguer plus d'amitie.... Il aurd Vu que tout mon trop compter, ne doit pas uimer un monsicur de la ville... Car oil Ct
désir etait de mériter un peu de la sienne, puisquil est le mari de amour lu la conduiraitil?... a faire des sollises... Ch! morqué) Mld-
Celle que j'aime comme une saur... Enkin il n'a plus Vair de me re-J deleine nedoit pas en fairc... Celle qui n'a pour lout bien gucsa verlu
Garder Comme une pauvre Klle que lon garde par charite... Peutetre doit plus que toute autre garder cetrésor Id.,
aussi, voyant MI. Victor me parler, me lemoigner de Vintéret, W. de -- Wdis, Jacques... Cstce que je vous ai dit Guc... Je pensris i
Noirmont serdtil revinu de sd prevention... Car, Lorcque je snis as M. Victor... Autremient qu'i guclquun qui m'auraitrendu service?...
sise dans un coin du salon, Guoiquil y ait d'autres dames, HI. Viclor) Hon, vous ne me l'aver pas dit, mais je l'ai deviné... Cuoiczue je
vient souvent s'asscoir a cdie de moi, puis il mie parlc... Tout Comme si ne sois quun lahoureur, je in Conndissons asscr a devinersur les
J'étais une dame de la societé... Ah? C'est bien honneie cela ! surtoul liqures ce qui se passe dans le caeur des pens... Cest Commme qui di-
apres m'avoir Vue servante cher Cranipierre... Nl'est ce pas, mou amti, rait unc habitude que je mesuis faite depuis gue j'sommes en ige de
Que c'est bien honnete celd?...
Taisonner... Et je ne voudrdis pas que md petile Bladcleine connui l'i-
Jacques ne dit plus rien, son front s'est rembruni, ses yeuy se mour pour étre malhcureuse... L'dmour!... Ohi Vous Vous trompez,
fixent sur Ceux de Hladeleine, il semhle vouloir lire dans l'ame de la Jacques , je ne le connais pas, je nesdis pas ce que c'estl...- Pardli,
jeune hlle, et les yeux du paysan ont une lelle expression que Made. j pensons ben que ce n'est pas Bubolein qui pouvdit yous y faire son-
leine baisse hientot lei siens en rougissant, Comme si, en baissant ses Ser... Mais a cl heure, vous vIa cntouree de dangers... de bealy
paupieres, clle cât pense mettre un. voile cntre le regard de Jacques messieurs gui sont plus seduisants, plus adroils Que Bibolcins Woul,
Jacques, Certaincmnent personne ne pense a li pauvre Mladeleine ,.
et le fond de Son CCCMr.
Au bout d'un moment, Jacques reprend :- Vous ne me parler pas Dicu mercil je n'ai rien qui puisse altirer les regurils ; ji ne suis pus
du marqris, de votre Camarade d'enfance... Gependant, autrelois,jolic... je le sdis bien... Si l'ou me parlc... Si l'on daigne quelquelois
Cétait de lui et desd seeur que vous m'entretenicr loujours... Ils pos. Eauser avec moi... C'est par bonte... par pilie peutetre... Mdis je sais
Sédaient toute votre alection... Cétait bien naturel, elevée avec hien que jamdis personne ne m'aimerd..
Cuf... Ct madamne de Bréville ne mettait pas de difference dans ses Idjeunekllen'achive ces mots quen sanglotant , ses yeuysc sont
manières avec lun oll avec l'autre!... Est-Ce que vous aver oublie ce remplis de larmes, et clle sempresse de les cacher avec son tahlicr,
tempsld, Mladeleine ?
JAlons, déja des larmes I... Voili toujours ce qui suit ce maudlit
 Hlon BieuI mon cher Jacques, pourquoi supposer-vous celd?... Sentiment qui plait tant auz femtmes !... Vourquoi pleurer-vous, Blude-
Als j'aime toujours autant les Compignons de mon enfance, ceur que) leine ? Si en cffet je mesuis trompé, etsi HI. Viclor ne vous inlircsse
Ma bienfaitrice appelait ses enfants... Ernestine, Armand, il n'esl pas plus... Guil ne faut... - Ah! c'est que... je pense que cest pour-
ricn, non, rien que je ne me sentisse capable de faire pour leur prou.( tant bien triste de ne pouvoir jamais etre dimée de personnc !...- Et
ver mon ainifiE... Mlais, hélas! la pauvre Mladeleine ne pourri jamdis) moi, Hladelcine qui vous chéris... Qui ne vous di pas perdue de vuc
Arouver loccasion de leur ctre bonne a guelque chosc... Ile sont) depuis que vous étes au monde... Et vos Campagnons d'enlance dont
riches, et jesuis pauvre... - Oui, vous étes pauvre, Aladeleine, ct( vous aver retrouvé l'amitie... CstCe que cc n'est personne celdd
il est malheureusement probable que vous le serer toujours... Car je)- Ohs sl.. Mdis...- Blais Ccld ne vous sullit plus, n'est-Ce pasd.
Re Crois pas.i Ohl non, il n'est pas présumable que votre situation)- Je ne dis pas celd... C'est que je n'avais jamtais peusi Comme dams
chabge jamais... - Hlon ami, qu'est-Ce que cela. fait detre pauvre ce momnent d md triste situation... C'est bien singulier ?... Celd m'é
Quand on est heureuseI... Ct je le suis maintenant que jhahite de nou( lait égat de ne pas avoir dautre nout que cclui de Klailelcinc... je ne
Veall avec les cnfants de madame de PrévilleI. - Sans doutes... IA sougeais pas a des parcnts... je ne regrettais que ma hienlaitrice...
Vauvrele n'est pas loujoursun malhcur... Cuciquelois clle met a l'abri( puisque je n'ai connu quclle... Wlon Dicu, Jacques, comment donc Se
de bien des dangers qui entourent les jennes hlles dans les demeures fuit il que je n'aic pas de parents ? que madlamc de Bréville ne m'ait
des riches ; mais vous, Wladeleine, qui vous trouvct, quoique pauvre jamsis parle d'eux?... Cur cnkn oir m'atelle trouvec ?... Qui donc m'ie
etsans nom, Vivre avec des gens du beaul monde, vous dever surtout remise entre ses mains ?... Jacques, d prisent, je vouilrais savoir tout
ne jamais oublier. votre situation. - Ah! Jacquesl... Estce que vous) celd... puisque vous m'aver vue toute petite, vous aver pentatre en-
Croyer que je deviendrai fere d present, parce que je demeure cher( tendu parler de mon perc... de ma merc... pourquoi donc ne Me
le marquiss... Sh? C'est bien mal de penser celd...- Thl non, mnon( dites-vous jamais un seul mot sur mes parents?... Parcc que prolil-
enlant... Ce n'est pas la ce que je voulais dirc... Et pourlant je sais blement il est inulile de vous en parler! répond Jacques cu soupirini :
bien ce que je voulais dirc... - EstCe parce que je vous di conti puis il se met a Marcher, et fait signe a Bladelcine de le suivre.
que WI. Viclor Caueait avec moi ct me donnait le bras Comme d wld Au bas de ld plaine, du coté de Giry, était un Chorme chene qui
bonne amie... Mais Ccla ne me rend pas here !... Seulement ca me fiit paraissait avoir Vu plusieurs siecles, ct dont les branches épiliient cn
plaisir... D'ailleurs, je dois avoir aussi un peu d'amitié pour ce moi-
Prosseur plusicurs arbres du voisindgc. Autour de cc vicil iichre silc.
sieur qui s est inléresse a mol... Je serdis unc ingrate si je pensdis du
trement... Si je pouvais, oublier que B. Victor... - Wladelcinc, dit
Jaciques en interrompant la jeunc hlle, vous n'etes morgue pos ill-
vaient plusicurs pelils boucuels de houleany que le chene mzjestuery
semblait protiger, et qui formaient Commne une cnceinte pour de-
Tendre son ommhrage, cn sorte gul'assis sous lcchéne on ciait a l'abri
Grate ?... Je Crains au contrdire que vous ne soyer trop reconndis-
de tous refirils inuiscrets.
Santes - Commentd que vouler-yous dirci répond Iladclcine avecun C'est Id que Jacques conduit Hladelcinc, il sarrete sous le vicil
peu d'embarras , est Ce qu on peut etre trop recongaissanled - Dam! arhre, pris consillere quelque lemps en silence la place oir il estetles
C2. sersit possible... Line2, mon enlant, je naime pas les détours... branches touffues qui couvrent sa iete. Hladeleine n'avait jamais dé-
j vais. Vous dire ce que je pense... je vous dime dsséz pour etre franc passe les boulesuy gi entouraient le chéne, cet endroit ne menail i
avec vous.. Wlon Biens... Jaccues!... Quaije donclait qui vous fd) aucun chemin , il fallait venir le chercher cxpres, et ld seune fillc ne
che.... - Rien... Ticn Cncores mais, depuis que je caulsc avcC Yous...( le conmaissait pas. In sc trouvant sous lombragc epais du Gros atbre,
depuis que je vous questionnesur cc. qui vous intéresse... Jemsomincs cu Sc voyitnt cachee de tous colés par les houleiux qui formaient u
ben apergu que vous n'avier guune chosg dans la lete... Que cte chose rideiul autour de cet Cudroit frais ct mystéricux, Mladeleine sC scnt
wousiroltait lorzours Clans l'esprit... CE qui fait que tout en patlant vous émuc, et clle altend cn silence gue Jacques lui disc pourquoi il l'il
yrevener sans CEssC... Et cte Choscld, md petite, c'est ML. Vicloi.../ Amenee ld.
Le paysan Semhle fortement occupe de ses souvenirs. Vinkin il sE
le jeune homme de Paris.
Madeleine devient rouge comme une cerise, ct son cceur hatsifort cric :. Ahi Wladeleinc !... si ce chéne pouvait parler... il vous ili
que lon s'en apercoit au mouvement precipité de son fichu. Enlin,( rdit, lui, tout le secret de volre naissance !...- Comment savcr-
elle répond. d'une vois tremblante : - Comment !... Je n di parlé quetous Celd, vous, Jacques? a Comment... Ahs C'est justc... il faut
de Wl. Viclors mais... Vous yous tromper, Jacques, je vous di parle bicn fue je suche guclque chosc aussl... Mais CC n'est pis de moi quil
de lui comme de toules les personnes guihabilent cher Wl. Le marquis. c'ugif.. Yotre mere, mon cnlant, est venuc plus d'uiic fois s'asicoir
Quant a Armand, il est a Paris en Ccmnomentavec Hl. de Saint-Eime, ici.. Sous ce vicilarhic... - Wli miercs Jacques! vous aver Connu Md
Cest pour cela que nous sortons moins... Ct que... - Oui, je sdis que merc! qui donc éldit-CC... Et pourquoi m'dt-Clle ahandlonnéc?...
W. le marquis est alle a Poris, ce n'est prs de celd que je vous parle, Bah ! estcc que j'ai dit que j'avitis connu votre mire ? répond Jacgues
mon entant, c'est de ce jeune homme... Qui, j'en conviens, vous a en rclevant ld leie ct commme faché d'avoir parlé ainsi. - Puisgue ious
Servie en smnl... Mais Ce ne serdit pas unc Tdison pourgue vous l'dimicr Sarcr quellc venditsouvent a ccltr place... - Ahl oui... je le sdis.
trop apres... - Je ne vous Comprends pas, Jacques. . Tt pourtant mdis, Voyc2-Yous, Madelcine, tout celd ne vous avance ps plus !..
yous etes devenue hen Touge, md pelile!... Ct on ne Tougit que yuind yu'imporle que j'aic Connu voirc mire... Guc je suche qui elle élait..
On Comprend. Oht dam, je suis un vicuz matois, our ne me trompe si celd ne pent vous étre ulile a ricn ?... Ct mathcurcusement c'est
Guere, mois... Allons, Calmncz-Yous, Madelcine, tout celd ue peut pus Comme celd... Ct quc je sdis... Il n'y d quc moi dans le mondle qui se
etre Cncore ben dangercuy, mais je dois vous prévenir... parce Gue, sachc.... Et vous penicl hien fue si je pouvais vouls servir cn parlant.,
Moi, je Croyons yuon erite mieus un peril quand on eslsur scs Gur. n Colportant parlout tuon sccrct.. Alt, mille charrues I... je Meres-
Res.. Daillurs, mnon Cnlant, si je mne trompc... Si vous ne ressenten feruis pas muil, mais Comme cn patlant je vous lerdis pius de lort
  de 