343
AE VOLEUR
pas etre chartreux ni toutes les femmnes religieuses.
Du reste, voyer la Mature: Certains animaun Se Bour
rissent de chair, d'awtres mangent de lherbe, et
d'autres... Autre chose. Mon avis est qu'il faut laisser
hux aptitudes toute liberté de se développer. Je sai
bien qu'il y d des lois. Mais, Monsieur, pourquoi
ny en auraitil pas ? Le tonnerre existe bicn, et les
inondations, et les Maladics, et toutes sorres de Réaus.
Cesont des mnauy peut être nécessdires , propres, en
tous Ca5, i mettre en relicf lindustrie et la variérèdes
ressources de chaque individu. Il faut se faire une
raison, Ct prendre le monde tel qu'il est- pai trop.
au serienx. - Ia scule chose qui m'inquiète, d.
propos de Broussaille et de Roger, c'est leur Santé.
Cequime lait peur, chez Broussaille, C'est la vivacite
de son tempérdinent. Flle était si impétucuse, s
Animéc. Si primesautière étant cnlantI Et je sais pu
expérience que les natures de femines cxistent cn.
Germne dans les dispositions de perites klles. Gi nses
wite, l'exaltation, dans ces choses Id!... De la Verve,
au brio, je ne dis pas non, mais la frenesie... Apris
tout, je me fais pent etre des idées... Dites moi lu
vérité. Je suis sure que vous savez... Hond Vous
Vouler etre discretd'Enhin... C'est que ces Anglsis
Sontsi brutes, et c'est tellement délicat, une femme.
Mais Broussaille est une petire risquetout. Jolie,
hhein ? Dans cingousix ans, nous la marierons, mais
pasavant. Ga ne vaut jdinais ricn, de se Maricr trop
tot... Quant A Roger, je ne me lacse pas de luire
commander de mertre des gants fourres cil hiver.
il est tres sujct aux cugclures. Et puis, dans votre.
profession, on est cxpose d se voir poursuivi, d être
obligé de courir : dites lui, de md part, de porter.
toujours de la Ranclle : une Ruxion de poitrine csts
vire attrapéc... A propos, c'est votre parent, c
M. Randal qui est si riche et qui est parti ce matin
II m'a semblé vous entendre dire a mon mari que ;
C'est voire oncled
Qui, dis je. Et c'est un voleur.