---
 LE VolEUR
423
 a Oui, j'en dieu a Paris.
.- Alois, voussaverqu'ilest cncore au dépot de Vile
de Ré, on retarde autantque possible son départ pour
Cayenne, Car oncraintune évasion. Il n y arien d tenter
en sd faveur, quantd présent. Vncfois qu'ilsera ld Oas,
Ce serd dutre chose. Je serdiinformé ct vous tiendrai
Au Courant. Je vous Serdi meme utile, sivous le dési
TC2... Lenser de moice que vous voudrer, mais soye
Convaincu de ceci: Torsque j'di dit d un hoinme qui
pent avoir conhiance en moi, je nele trahlis pas.
a
C'est bien possible, apres tout. Qu'est-ce qui n'est
Pas possible, Aujourdhui ?... Ainsi, cette ricille to-
quéc d'Annic pleure comnme Une Madeleine parceque
je viens de lui annoncei mors départ déknirif. Je lui
laisse la mdison cttout ce qu'elle contient, cependant ;
et de l'argent. Etson kls, quisera libéré bientot, v2
reveniraupres delle. Malgrétout, clle pleure a chaudes
Larmes. Gd n'a pas le sens commun.
 Ju devrais venir avec moi a Venise, me di
Roger la florite qui m'accompague d la gare le matin
oou je quitte loudres.
Je devrais peutetre, mais je ne peuy pas, Ifautque
 j'aille a Bruixelles , pour porter a l'abbé Ldmargelle les
Vapiers que je luidi promis. Wlais aussipourautre chose..
 l me serait dithcile d'exprimer ce que j'eprouve,
depuis quelques jours. Une sensation de lassirude
enorme, d'ennui sans hn. Ia tatigne qui tond Su
Yous ct vous brise, tout d'un Coup, QUand vous drri
Ven i létape après une marche forcéc. I1 me semble
Que de lombre s'épaissit, autour de moi, et, dans.
Cette brume, les lucitrs mioribondes des souvenirs se
tavivent etiangement. Hlélene!... Je pense I Cll,
malgré moi, sans ireve. Il faut que je lui parle, il le
faut, pour lui dire... Al ! je he sais pas pour quoilui
dire .. Je sens sculement qu'clle doitéprouver un pen
cegue j'éprouve, qu'clle d les travers de mon csprit
 et les maladies de mon caenr, quelle fut, coime
inoi, sahiscnlance ct sans jeunesse, et que peut etre...
Ćdue.-
Coujours peutetre !..