4
34

LE VOLEUR
monde actucl est l'abjection même. Je m'otfrirais en
 holocauste de bon caeur pour le transformer - et
des miliers d'etres ferdient. commle moi - si je ne.
connaissais prs linanité du sacrifice. Malgré tout, :
Vidéal est en nous. C'est nous. Vous étes un hypno..
tise et un voleur, cela ne fait pas un homme. Pacher
d'etre un homme... Pour moi... Pour moi, j'emporte 
ces papiers, que rous aver volés et qui me periet
tront sdns doute de commettre de Mouvedux vols...
Mlisere...
L'abbé m'a quitré. Je suis seul dans mna chambre
et, pour échapper a l'obsession des pensées qui me :
harcelent, jécris, en attendant Cheure du départ.
Le trace. les lignes qui termineront ce manuscrit oil
je raconte, d l'exemple de tant de grands hommes,
les aventures de md vie. J'avoue que je voudrais bien 
placer une phrase a ctfet, un mot, Un rien, quelque
Chose de gentil, cn avant du point kindl. Mais cêtre
phrase typiqie qui donnerdit, par le sdisissantsymbolei
d'une kgure de chétorique, la conclusion de cerécit,.
je ne puis pas la trouver. Ceserd pour une autre fois.,
on Ceuvre demcurerd donc sdns conclusion. Ainsi
que tout le reste, apres tout. Péroraisons de tribune,
denouements de thédtre, épilogues de Lctions, on.
ii dimle Gd, je le sais bien. On veut savoir comment Ga
fnit. C'est meme une demande quitermine la vie, et.
les yens, quand la bouche du mioribond ne peut plus.
parler, ont cncore la force de s'entrouvrir pour une
dernière. interrogation. On veut savoir corninent Gd
enit. Hlelas ! Ca ne hnit jamdis , Ca Continle...
.. Conclusion ?'Je ne serai plus un voleur, c'est cer-
 tain. Etencore! Pour répondre de l'avenir, il faudrait
qu'il ne. me Lut pas possible d'interroger le passé..:
J'ai voulli vivre a md guise, et je n'y di pas réussi
Gouvent. J'ai. fait beaycoup de mil d mes semblables,
Comine les autres, et méine un peu de bien, Comime
les dutres: le tout sans grande rison ct parfois malgie
 moi, comme les autres. F'existence-est Aussi bè̂te