344
LE VOLEUR

rctournant, toute bleme et frissonnante, son emotion.
profonde, sol insistance d quitter les salons du Ca.
SinO. Cétait son père qu'elle avait Vu !... Son père,
qui l'avait chassée bien moins par colère que pour
Garder l'argent mis en réserve pour sd dot, et quelle
retrourait ld, honte et dégout indicibles ! jetant lor i
pleines mdins sur le tapis vert, au bras de cette femmme
de chambre devenue horirontale... Ahl letrre horrible
Ilfaut que je le retrouve, quand le diable y serait
 Jusdie, cContinue Mlargot, il ne s'est livré a au.
Cui Cominentaire malveillant. Il est resté tres Calie.
Ila joue toute la soiréc et d Gagné beaucoup. Ouand
nous somies partis, Sculement, il m'a dit. A Ils
m'ont porté chance tous les deux : c'est la première
f0is..
Chance ! Il appelle ca la chance, le misérable) E
cc'est pour ga qu'il m'a volé et qu'il a renieson cnlant.
Pour CdI Dour courir les villes d'eauy avec des co-
Cottes, pour placer des billets de banque sous les rd
teaux des croupiers, sur les tables de nuit des putains!
Pourca! Ouelle chance ! Onelles joiesI Quets bon.
heurs( Cette bourgeoicic... L exploitation sans merci
 de toutes les douleurs, de toutes les faiblesses, de toutes
les conhances et de Toutes les bontés . pourcd... Des
Elsquijettent l'argent d l'égout, des klles qui le portent
d des greilins ritrés et ruines, des vicillards qui on
menti, triché, pille toute leur vic pour devenir, i
Soizante du5, les peltastes du vice...
 Je tai tait de la peine en te racontant cad de
Mande Mlargot. Pardonnemoi, je neme doutais pd5.
Tusdis que je ne suis pas méchante...
Hon, dis je en lui prenant la main, t4 nes pas
méchante, Marguerite, malheurcuscinent, beaucoup
de gens ne te ressemblent pas.
 Th: bicn, ceuxla, il faut les laisser de coré.
voild tout. Moi, je n'agis jamdis dutrement. Ce ne
Cerait pa5 la peine d'etre au monde s'il fallait toujours
Se Casser la tete d mediter sur les dires de Pierre ou ses
actions de Pinl... Jache de teremettre au beau lixedici