26
LE VOLEUE
avec bou sens, tandis que le jeune chrétien, San5
Cesse dans les transes, passe son temmps d faire des
confidences duz médecins et a consierner les apothi
edires. Ouoi qu'il en soit, mes relations aveclssacdr
m'auront été fort utiles, m'auront fait gagner beall
coup de remps. Sans lui, il est bien des choses dont
je ne me serdis apercu, Sans doute, qu'apres de nou
breuses tentatives et de facheus déboires. D'Abord, il
md donné une raison d'être dans l'existence.
- C'est de première nécessité, m'atil dit. Due
Vous aye2 fait vos études ct votre service militaire,
Cest certainement très bien, iaiscela n'interesse per
Sonne et ne vous assure aucun titre d la considération
de vos contemporains. Ouand on ne veut pas deve.
nir quelquun, il fautse faire quclqure chosc. Coller-
Tous sur la poitrine un écritedul qui donnerd une in
aication quelconque, qui ne vous ginerd pas ct pourid
vous servir de cuirdsse, du besoin. Faites vous inge-
nicur. Tningenieur peuts'occuper de n'immporte quoi:
et un de plus, un. de moins, cd ne tire pas d consé-.
Quence. D'ailleurs, la qualikication est libre ; Je pre
mier venu pent se l'appliquer, meine en dehors du
théatre. Des demain, faitesvous faire des Cartes de
Visite. Creer.yous ingénicur. Vous saver que cd ne
Rous serd pds inutile si, Comme jc lespere, nous nou5
Cntendons.
Je le sdis. Essacar d une grande idéc. II veut créer
Sur la cote belge, d pen de distance de la frontière
trangaise, un imincnse port de comierce qui rivali
Setd Cn peu de temps avec Auvers et hmird par tuci
Tlammbourg. Il m'a détaillé son projet arec pièces i
l'appui, rapports de toule espece et plans.d ncil plus
tnir. I1 a mêmie cié plus loin ; il m'a cmmnene d L..,
ou jdi pu mne rendre un compte cxdct des choses ; i
est Certdin qu'lsucear n'cyagère pas, Ct quesonidée
est cxcellente. Ce n'est point unc raison, il est vrdi,
pour quclle dit du succès.
Héanthoins, j'ai éte très heuicun de voyager un
peu. Je ne conndissdis ricen dezdct, n'avantpassé quc 