378
 LE VOLEUR
 L'insoumis m'a écouté attentivement, et accepte
tnes offres avec joic. Il me ferd Un beaulrapportouy
les prisons de Dalmatie, un bedul rapport dont il co.
pierd les dikférentes parties a droite et d gauche, dans
des livres. Les livres ne manquent pas. I écrird cing
cents grandes pages, C'est cntendu, quitte a répéier
dix ou doure fois les memes choses. Game fait rien d
 tout. Je reviendrai chercher le tapport dans quatie
inois, si jesuis Cucore de cemondle, et j'enverraimen.
SRellement trois cents trancs a l'insouinis. Je fais cn-
core un joli bénélice. Mais l'argent des contribuables.
francais, c'est bou d garder.
Me voici donc tranguille et je puis partir pourr
Londres. - Déja ? Certainement. I1 m'est venulune
idée, idée extrdordindire, birarre si vous vouler, mdis
. Que je veux mettre d exécution tout desuite. Je me
suis mis en tete d'écrire tes Memoires.
Les raisons qui me poussent sont pures. Je sdis que
le comtinerce, dans ses grandes lignes, tenda reprendre
Sa forme première. L'échange. Lous les économistes
Sont d'accord 12 dessus. Donc, siapres avoir fait pler.
Ter ines Conteinporains je parviens a les Amuscr, j'aurdi
agi en Cominerçant opérant sur de grandes lignes, et
je ne leur devrai plus rien. D'autre patt, je ne seri
pas fache de montrer, une bonne fois, ce que cest
qu'un voleur. On se faitgénéralement une fausscidee
du criminel. Les écrivains l'ont idéalisé alin, je Crois,
de décourager les honnetes gens. Mais le temps des
légendes est passe. Ce quil taut aujourdhui, c'est ld
vérite sans voiles.
Je n'éprouve aucunehonte, niducuneferte, a racon.
tercequejaitait. Je suis un voleur, c'est vrai. Mais ji
a55c2 de philosophie pour me rendre compte de lasigni
fication des mois et pourne leur attribrier que l'impor-
tancequ'ilsméritent. Danslétatnaturel, le volcur, c'est
Celui quid dusuperlu, le riche. a Dans l'etat social de
tuel, le voleur c'est celui qui ranconne le riche. Onel
Couleversement d'idées ! y ainsi gu'on la dit avant
moi. Mais qu'importel L'erreur n'a qu'un temps...