LE VOIEUR.
365
jalouses de ea beauté. - Pentétre. Malgre tout, ily
a une Chosc que je nenlerplique pa5. Bes dépenses de
toilette cont exdgerées, certdinemnent ; et je me
demande d'ou vient l'argent...- Ah! cest léter-
nclle question! Dou vient lurgent ! Mais, des éco-
nomnies quc sait faire t2 lemmmne, mou cher. Flle écd-
nomise, td temnme. Flle met de cotécent sous par ici
et vingt fravcs par li. Lcs pelits tuisscauz fout les
Prandes rivicres , et lorsqu'clle a besoin d'une certaine
Somline pour s2 modiste ou Sd couturière, clle n'A pas
ite la demander. Voili. Moi, je trouve beaucoup de
tact et de délicatesse dans cette facon d'agir ; ellc
epaigne ces discussions d'interet toujours si Malrenlles
dans un méndge : clle épargne... Enkn, Veuwtu mon
avis ? Ja femine est une femte supéricure i tou5
les points de vue cttu as le plus grand tort de douter
detle... Al ! a soupire Mouratet, je suis dansue
position si délicate, vois-tn ! Je serdi députè avant
deux Miois, songes y. Celit immpose des devoirs, de
a Grands devoirs. Unreprésentant du peuple est li pour
Lonner lezemple. IIfaut quesMMaison soit de verre.
la lemme de César ne doit prs. Etre soupcennée.
 Naturellement, di je repris en faisant des CHorts
désespérés pour etouffer mon rire. Mais cncore fautil
que les soupconssoient basés sur quelque chose. N'as
tu pas que des présomptions ? Lemékectu de quel
qu'un? -- Qui et non. J'avais pensé tout d'abord
qu'Armand... Il étaitsans cecse a la maison , on l'arait
TMavec Rence... Mlais je lui ai fait comprendre que
Ses dssiqnités étaient poussces trop loin et il cst deven
la correction en personnc. Depuis deux mois, il nd
vu Renéc que devant moi, j'en suis sur, Quant a cllce,
elle ne soit presque plus... - Fh I bien, ch Ibien,
tu vois !... Des apparences I Avaisje raison de te
patler de ton caractère ombrageuz ? Ilein JTu nes
pas brouillé avec Ariand de Bois-Créault, du moins ?
 Pas du tout. Houssommnes les meilleurs dmnis du
monde. Ilest méme cntendu que nousirons cnsemble,
lasemaine prochaine, au bal de l'Operd. Lu y vien-.