de
4.
1



 LE VOLEBE
7
neuf ins au college, Sur les pays étrangers. Le peu
ique j'ensavdis, je l'avais appris prr les collections de
timbres poste. Issacar d su se faire beaucoup d'amnis,
non sculcmnent d L., Mais d Bruwclles, ct nous ne
nous sotnines pas ennuyés une minute. Meme, jai.
eu la grande joic de soutenir triomphalement, devant
plusicurs colleques, ingenieurs belges distingues, une
discussion sur les différents systemes d'écluses.
 Vous voyer, m'a dit lssacar, que ca Marche
Comlmne sur des roulettes. Iaissermnoifaire. Dans six
mois j'aurai l'option et avant un an nous donnerons
le premier coup de pioche. Financièremient, l'affaire
Sera lancée a Paris et l'emission faite dans des condi-
tions superbes , je ne voudrais d ducun prix negliger
d'employer, dans une large mesure, les Capitaun.
frangais pour une telle entreprise. Si, commne je le
pense, vous pouver mnettre dans quelques mois unC.
cinquantaine de mille francs d hotre disposition,
pourles frais indispensables, je réponds de la réussite.
Malgre rout, je ne sais pas si nous nous cnten
arons. Hon pss que j'aie des doutes sur les sentiments
mOTaux d'lssacar ; je n'ai pas le moindre doute a Ce
euljet l2 : lssacar lui meme ne mcn d pas laisse lom
 DTe.
 La morale, ditil, est une chose excellente en
S0i, et meme nécessaire. Mais il faut qu'elle reste en
i tapports étroits avec les réalités piésentes , qu'elle en.
soit, plutot, la directe emanation. Jusqu'd une cer
tdine époque, le wvr siecle sivous voule2, toute théd-
logie, et par conséquent toute mnordle, était basécsur
Sa COsthogonie. Le vicun Système de Prolemée s'est
ecroule , mais le mondemoral d trois étages qui sap-
puyait sur hri: enfer, terre et ciel, lui asurvécu ,
i Cest un monumnent qui n'a plus de base. Ia Mordle
doit évoluer, comne tout le reste ; cile doit toujours
etre la consequence des dernieres certitudes de lhomme.
ou, du moins, de ses dernières croyances. Id trane..
formation d'un univers, divisé en trois parties et for-
mellement limité, en um autre univers infini et uni-