LE VOLEUR:
 22
n peuple et de fonctionndires, Senerdlement, avec
lesquelles j'di bien ri, toutseul. Sans jamdis pouvoir
parvenir d'Causer, apres. - Ces damnes ne sont point
farouches , il n'est pas fort difhicile de leur passertd
main sous le menton. Mlais on aurait tort d'attribuer
la tragilité de leurs maeurs a la légèreré de leur nd
ture, d leur vénalité toncière, du désir de vengeance
Qu'excite en clles linconstance de leurs Conjoints.
 Cestplutot le poids de l'existence qui pèse sur clles.
qui les entraine a des actes qui, d vrai dire, répugpent
de moins en moins d la mdjorité des Consciences fé
minines. C'est asscz difhcile d expliquer, mais on
airait qu'elles sont lasses, physiqueinent, des infarnies
continuelles aurquelles elles doivent leur bienetre,
et leurs maris leur fortune , qu'ciles ont besoin dese
révolter, Sczucllement, contre la servitude de ligno-
minie mordle que leur immpose leur condition sociale.
On dirait que ieurs hanches se gonfent dindignd.
tion sous les robes que leur offrirent des époux dont
Clles ont sondé l'Amne, que leurs seins crévent de
honte létokte des corsages payés par l'argent des mi
serables : que leurs Rancs tressaillent de dégout a
contact des étres qui les vendraient clles-memes,
Sils l'osdient, comnme ils vendent tout le reste, et
qu'elles ont soif doublier, fitt ce pour urie heure,
dans les bras de gens qui n'appartiennent point d leue
sinistre monde, les Caresses de ces prostirués.
Vous pourrier bien avoir raison, me dit Renee
a qui j'expose un jour mes idées d ce sujet. Il est
certain, par Czemmple, que Hme Courbassol qui, je
erois, vous a laissé voir la couleur de son corset,
tpourrait se servir de vos cxplications pour donner la
Cet de ses detaillances... Mais Croyez-yous quecesoir
charitable, de venir mne parler de choses parcilles ? Si
Yousallicr me faire révera guelquwn... A Quelquun
de tres oppose, par son Caractère et ses aectes, aux
Sens aurquels je suis licc...
Tlalte.la! Renée est Charmante, c'est une bonne
petite camarade, mais je crois quil serait dangereux,