38
AE VOLEUR
   
frances, les espoirs et les déceptions, et les luttes et
toute l'existence de deux etres qui ont vécu, qui Se
Sont dimés sans doute ct peut etre mont aimé aussi:
ils disent des choses, cncore, que leschiffres ne Savent
i pas bien cxprimer, mais que je comprends tout de
même : ils disent que ce serait micuy si lhistoire des
Parents, qu'on faitlireauy hls quandilsontringtans,
n'était pas écrite avec des chiffres. Papiers blancs, pd.
 piers bleus, broches de Lccllerouge, cornés aux coins,
Jaunis par le temps, pleins d'une odeur de chancis.
... AMouE PauerNet, LMOME, maternel, AmOIM
 Klial, famille - Vous aboutisser d ca
 Nous disons, net, huit cent mille francs. Mlain-
tenant, passons d Md Gestion.
Tlle a été toute naturelle, cette gestion. Les imn
incubles rapportant de moins en moins ct, en rdison
de la noirceur croissante des horirons politiques et
internationdus, les fonds d'Etat les imnitant de leur
inicuz, tnoM. Oncle d été conduit a rechercher pou
tnon bien des placemnents plus rémulerateurs. Ou les
trouver, sinon dans des entreprises hnancières ou in-
Austrielles ! Malheureusement, ces cutreprises ne
ticnnent pas toujours les belles promesses de leurs
débuts , d'Qui la faute : Auy hommmes qui les dirigent,
ou d la force des circonstances ? Oirestion grave. Velle
aflaire, qu'on jugeait partout exccllente, devient dé
Sastrcuse en fout peu de temhps, telle dutre, que ld
woix publique recommandait aux pères de farnille,
Echoue misérablement. Mon oncle (ou plutot mon d7
Sent) en a fait la dure ezpérience. Et que faire, lo75-
 qu'onsaferçoit que les choses tournent mal)
attendre, attendre des hausses improbables, desre.
mtesepatle detcpuliceades Masoses ui  itsier auoe e
poir, avec cette ténacité particulière a l'homme qui 
sest trompé, ct qui cst peutêtre, apres tout, unc de
ses plus belles gloires. Duis, lorsquil faut dékinirive-
ient renoncer d toute illusion, Chercher d regagner
racianre se dus m à alete da mrsecuure ̀ orece 'ar 