AE VOLEUR
309
malheur avec la digniré du silence... Ha! le dégout
de moiqui me saisit, d'avoir déserté cette raillante )
foutes les choses qui auraient pu etre semmblent pas.
Ser devant mnes yeun dinsi qu'en une bruline de reve...
C'a di être horrible, le déchirement de cette ime, ce
Mavrement de femme abandonnée par tous... Etla de
tresse, la noirceur de cette existence de mercendire qui
est la sienne depuis vingt mois, quclle acceptd, cette
Alleriche la veille, et qui lui lui mesurd le pain quit
lui fallait, a clle et d son entant - A notre cnfant...
Notre enfant!... Elle est ld, a cote, reposant sur
nlit que s mere, didéepar Annie, lui d prepare dans
ma Chambre. Une jolie petite klle, blonde, arec des
Jeun commne des pervenches, - et que j'ai d peine ose
regarder, d peine, car j'aiere pris d'unc honteindicible.
quand j'ai vu quel érait le fardeau que Charlotte por.
tait dans Ses bra5...
Tlle s'est déja levée trois fois depuis que Ventant
repose, pour allet sutveiller son sommicil, interroi
pantlerécitqu'elle me fait, d'une voix grave, mais oi
ne vibre pas la colere ou ne grince pas la rancune. A
telle di soutfrir, Cependant ! Ia pauvreté et les cha
Grins n'ont pas cncore mis leur marque sur son bean
Visage, mais ses yeuz brillent de l'éclat étrange des
Jeur désespères, l'éclat vit et glacial du givre. Et ses
vétements, le manteau de confection qu'elle a quitté,
Sa triste robe noire d'ouvrière... AhI Dien de Dicu!...
 Ea voici. Elle rentre, tout doucement, reprendre sd
place sur la chaise, au coin dufen.
 Flle dort : elle dort d'un somincil de plomt.
Mais cile ne se plaint pas en dormant er clle ne
porte plus les mains a sa tè̂te, comme elle faisair
i Paris. J'ai cu si peur aVanthier, hier et ce
matin cncore !... J'etais afoléc. Il faut que je re
Taconte... Quand j'ai vu qu'elle soulfrait de Mauy
 de tete, que son front érait brilant, quelle avait
perdu l'appétit... et Surtout ces soinmolences con
tinvelles, tu sais... je me suis décidéc d aller cher
ccher un docteur. Un bon médecin, habitué d soigner.