432
 LE VOLEUE.-
 détroque. J'aurais l'air d'exister par moi même ) Com-
FIenET VOuSl..
Treprend . Ctsatace s'illumine d'un éclatétrange,
et son geste s'clargit ct sd voix Coune.
 Mesidées ! Laseule idec. Vidée de liberté. Ah)
je n'ignore pas les ckorts tentés par des flommes, au
milieu de l'indiktérence terrifiée des foules, pour taire
Gaillir la grandeur de l'avenir de l'atrociré bête du
présent. Lentatives gencrcuses qui furent et resteront
Sans tégultats, parce qu'on ne peut évoquer les réalirés
Au milieu des impostures . parce qu'il faut écraser
Léhinitivement le mensonge pour qu'apparaisse ld
Vérité. - Arnes labourées par la douleur, Cerveaux.
déchirés par l'angoisse, vous demeurerer infertiles ;
rien ne germerd dans le sillon qu'a crcuse cn vous le
soc du désespoir et qui serd Connine l'ornière veuve
de grain ou roule la meule de torture. Il y d si
longtemps que la Parole a Cesst d'etre un Fairsque
 le Verbe n'est plus qu'une arme faussée dans la main
eauche. des Charlatans !... Pourtant, j'espère. Motre
epoque est tellement abiecte, clle d pris si lachement
le deuil de sd volonté, notre vie cst icllement lammen
table, cette vie sans ardcur, sans générosité, san5
 haine, sans Ainour et sans idécs, que peutetre écou.
terditon un apotre. un apotre qui aurait la volonté,
la. volonté renace de se faire entendre. - Un apotre
Serait un Individu, l'abord - Iadividu qui a dis-
parn. - Le jour ou ilrenditrd, quel qu'il puisse etre
et dou qu'il vienne, qu'il soir l'Amour ou qu'il soit
la fldine, qu'il étende les bras ou que s main tienne
tn. sabrc, l'univers actuel sera balaye commne Mne dite
 Au soufle de sa voix et un monde nouveaul s'Epd-
Nouird sous ses pas. C'en serd hni, de cet imminense
Couvent de la Bottise mcurtriere dont les Murs, Etayes
Par la peur, etouttent mal les sanglots de la vanité qui
Ségorge et les hurlemients de la misère qui se dévore :
de ce monastère de la Renonciation Derpéruelle oil
lhumanire, le bandeau de l'orqueil sur. les yeuy, s'est
aisséc polisser parld Main crochue du maurais pretre
.