LE VOLEUR
93
 Mais non ; jesdis avecquelle. rapidité les Ceuvres
d'art dispardissent inystéricusenient des Musćes fran
Gais , je suis porté a croire qu'avant pen il ne resterd
plus au Louvre que les faux Rubens qui le désho-
horent et les Cuido Reni qui l'encombrent, et que
l'administration des BeauyArts prendra alors le parti
raisonnable de placer la Source d'Ingres oil elle de
wrait etre, du milieu du Sahard. Wlais continue, qu d5-
tu fait de ta Vierge ?
 Je l'ai emportée a Londres et je ly di vendue.
Je l'ai vendue cing cents livres sterling. En valait-elle
cing mille, ou dix mille, ou plus? Je Visnore,
d'ailleurs j'etais presse. J'ai déposé doure mille francs
Aans une banque anglaise ct, avec les cinq cent fraucs
qui me restdicnt, je suis revenu a Paris. Je n'ai rie
caché de la vérité a mon père et d md mere, fort
etonnés de inon absence quiavait duré trois jours.
Je leur ai dit que j'avais volé, et je leur ai dit pour.
quoi, je leur ai dit que je vouldis etre un voleur, Ct
je leurai dit pourquoi. Ils m'ont écouté, absolument
atterres , j'aiprohité de leurstupélactionpour les quitter,
apres les avoirrctnercies de ce qu'ils avdient fait pour
moi, en les Assurant que jetais certain de leur discré.
tion ct en leur proiettant de leur envoyer bientot
mon dilresse , ce que je tis, en eflet, des mon
arrivée a londres. Iluit jours apres, je recus une
lettre de mon père..
r'expédiait sa malediction )
 Pas le moins du monde. Il mne disdit qu'il avait.
besucoup reRéchi a ce que je lui avais dit etd ce que
j'avais fait, et quil était persuade que je n'avais pas
tort. a Mon cher cnlant, m'écrivait il, tu es cucore
trop jeune pour te douter de la douleur et de la tris-
tesse qui enténebrent la vie des Malheureux etres qui
sont nés sans fortune et qui, pourtant, veulent se
Conduire honnetement, tu l'as devine, mais tu ne le
edis p25. Si je te disdis quele sont leurs tourments et
leurs soucis, leurs peines sans salaire et leurs fatigues
Sansrecompense, tu ne voudrais pas me croire. J'aurai