216
LE VOLEUE
Ou bien, liser un roinan naturaliste, vous ctcs
surs d'y. trouver quinre pages a la file qui peuvent
sappliquer d Malenvers. Moi, je ne fais pas de des
criptions , je ne sais pas. Si j'avais su faire les descrig.
tions, je ne me Serdis pas iis volef.
. La ville est pavoisée (quelle ville curicuse 17 Des
Yoitures (ah! ces voitures l) attendent devant la Gare
lie n'ai jamdis Vu une gare pareille).
les voitures ne Sont pas Scules d attendre devant l
Gare. Il y A aussi M. le maire Ranque de ses adjoints
et du conseil municipal, et toute une collection de
hotables, miles et femelles. Les pommpiers, casques
d'importance, fout la haie d gauche et a droite, et
présentent les arines avec enthousidsine, mais San5
i précision. Derrière cux se presse une foule en délire
oil semblent dominer les tonctionndires de bas étage,
cantonniers et bureaucrates, rdis de-cave ct gabclons,
pauvres gens qui n'ignorent point que Courbassolal
pouvoir, Cela signitie. Epuration du personnel. Id
fanfare de la ville, a l'ombre d'une bannière quiruis-
Selle d'oret tres médaillee, exécure la Mlarseillaise ; et
au dernier soupir du trommbone, W. le mdire, rouge
Jusqu'aux orcilles et fort gène par son faurcol, pro.
nonce un discours que Courbassol écoute le sourire
Sur les lèvres. M. lemdire rendhominage auz grandes
qualités de Courbassol, d ses talents supérieurs qui
l'ont recommande depuis longtemps aux suffrages de
ses concitoyens et le mettent hors de pair, d Sd haute
iintelligence qui lui fait si bien comprendre que la Vi
berté ne saurait czister sans lordre sous peine de
dégenerer en licence, et souhaire de le voir uu jou
 et cejournest peut eire pas loin, Messicurs! -i
la tete du gouvernement.
Courbassol déclare, en réponse, qu'il est heureu
et her de se voir dinsi apprécie par le premier magis
trat d'une ville qui lui est chère, et quil ne fautdt-
tendre le progrès, en ettet, que du libre jen de n05
institutions. Il athrme qu'il se trouvera pret d 1ons les
sucrifices si le pays fit appel i son dévouement ; et