Peige--
LE VOLEUH .
162"
toyens francais cu denz catégories : dans lune, Ceu
qui payent les impots directs ; dan. l'autre, ceux qui
ne payent que les impots indirects. Les premsiers sont.
des gens respectables, proprietaires, possédants, qui
Convient de laisser jouir en paix de tous les privileges
dontils sont dignes. Les seconds, par le fait même de
leur indigence, sont suspects ct sujets d Caution. Ceuy-
12, il faudrait les soumnettre d'abord, sans distinction
d'age ni de sere, dun Mensurations authropornatri
ques, les mesurer, les toiser, les photographier;
SoyeZ tranquille, les gens qui ont la conscience nette
ne redourent point ces choses 1d. Apres quoi, 1on
ferait un triage, d'un coté, les bons: de l'auire, les
mauvais. Ces derniers, écume de la population, 7d
caille indigne de toute pitie, ouvriers sans ouvrage,
emnployés sans travsil, gibier de potence toujours porte
d mal faire, dargei permanent pour le bou fonction.
Nemcnt de la Societé, seraientrctirés une fois pour
toutes de l2 circulation. On les enfermerait dans de
Grands Ateliers de Bienfaisance établis, soit en France,
soit dux Colonies ; Id Question est a étudier, mais je
pencherdis vers le dernier parti, il y A Asser longtemps
que les étrangers nous demandent quand nous nous.
déciderons d envoyer une demidouraine de colons
défricher les solitudes que nous ne nous lassous point.
de conguerir. Quoi qu'il ensoit, le grand point serait
dexiger, des individus qu'on placerair ainsi sous ld
bientaisante tutelle Admrinistrative, un travail des plus
Séricuz. Rien d'andloque, bien entendu, d ce labeur
dérisoire avec lequel on charme les loisirs des détenus
des maisons de force, ces gaillards la ne font rien,
Monsieur, ou presque ricn. Ils se tourment les pouçes
toute la journce. J'en sdis quelque chose. J'ai eu all
trelois l'entreprise d'une Maison centrile, mon argent
ne me rapportait pas 20 pour cent. Ah! Sil arair été
permris de garder les prisonniers d l'atelier dix-huit
heures par jour, commme celd devrait être, les bénekices
auraieni eté plus avouables. Mais C'est detendu. Sen
tinentalité bère qui déshonore la philanthropie. Cat,