388
 LE VOLEUE
C'est d peul pres le nombre de bouchons que nous
avous faitsauter lorsque je sors, vers mninuit et demie,
mnonsac d ld mdin, pour me rendre rue d'Arlon. I
est vrai que tous les locataires de lhotel étaient venus
nous tenir compsgnie, a lhotelier et a moi. trois.
Allemands qui ont un coup A faire la muit prochaine,
Avenue Louise, un flollandais dont j'ignore les in
rentions, deux Françaises dun projets indécis et une
Arglaise qui m'i expliqué en détail comment clle v2,
a'icitrois jours, frapper la ville de Malines d'une coi-
tribution de cent mille francs, payable en dentelles.
J'ai quitté ces honnètes gens du Momnent oi un bac. .
Catat international allait resscrier les liens protession. "
nels qui les unissent les uns aun dutres, ct avant
d'avoir la rè̂te lourde, heureusement.
Aussi, c'est sdns trembler le moins du monde que
jintioduis mnoll pasce partout dans la serryre du n-
tnéro 84. Il est wraiment tres bicn fait, ce passe-par-
tout. Ea porte s ouvre, jentre, je la referine derrière
moi, et j'allume mnd lanterne dans le corridor. Je
monte rapidement l'escalier.
Mais, sur le palier du premier étage, une idée se
présente orusquernent d moi et jhésite un instant.
Bil y avait quelqu'un dans ce bureau ? Si Delpich avait
en le temps, avant de partir, de placer ume sentinclle
devant con cottrefort ?... J'aurais dit mieuy prendie
Mes mesures, Surveiller la mnaisonl... Ah! Sacredie !...
Mais commentaurais je pu mn'dssurer decon départ, si.
je n'avais pasété ala gare du Mord?... Non, le vrai, C'est
qucjdi eu tort de nepoint faire part de monproiet d
Roger la flonte, de ne point l'emnmener arecmoi...
D'un autre coté, si je l'arais fait, Sréphanus se serait.
Aoute de quelque chose, aurdit prévenu son patron...
Pas moyen d'en sortir. Quel dilemine ! Ei quelles.
Cormesild I... Apres tout, pas besoin de me rourmen.
ter. Delpich, méhant commne il doit l'Etre et pris i
l'imnproviste, n'aurd pu trouver personne i qui conkier
 a Garde deses tésors, aurd prétere courir le risque de
lesabandonner acux mémes. Etpuis, le réléordmmed