788
LE VOIEUE

le chantage, des gouvernements auxguels le gouverne
reproche sans trève, cotnme d l'autre, leur immord
lite, mais jarndis Sd propre mnisère mordle. Ia Révolu-
i tion prend l'aspect d'une Hemésis Assagic et bavarde,
etablie et vaqueient patentée, quine songe plusare
Gler des comptes, mais quifait des calculs etquid tro-
que le Rambeau de la liberté contre une lanterne d
réclame. En haut, des papes, tronant devant le tan-
tdme de Karl Marx oul lespectre de Bakounine, qui
pontihent, jugent et radotent, des conclaves de théo.
rriciens, de doctrindires, d'échafaudeurs de Systemes,
 pisse froids de la Casnistique révolutionndire, qui
Preconisent l'enregimentation . Car tous les Groupe
Tents huimains sont d base d'avilissemnent et de Sct-
 Vitude , - cnbas, les foules, imbues didées de lautre
monde, toujours disposces d preter leurs épaules Au
umbitieux les plus grotesques pour les dider d se hisser
dans ce char de l'Etatqui n'est plus qu'une roulorte
de saltimbanques funebres, les foules, bêtes, serviles,
pudibondes, Cyniques, envicuses, laches, cruelles -
et vertueuses, Cternellement vertucuses
Ahl comtne on comprend le beaurire de la toute
puissante armécbureaucratique devant lIndividualiré,
Commne on Coimprend la victoire dékinirive de la for
mule administrative, et le triomphe durond-decuir.
t lonsonge, duesi, dux Cnscigncments des philo
sophes du wvine siecle, d ce respect de la Loi quils
précherent, a leur culte du pouvoir absolu de lEtat,
d leur glorification du citoyen... Le citoyen - cette
chose publique . A remmplacé lhormine. Ia souverai
nete illimirée de l'Etat peut passer des mains de a
Toyauté aux mains de la bouigeoisie, de celles de l
bourgeoisie a celles du socialisme. : clle continverd d
ehister. Flle deviendra plus atroce, même, car che
augmente en se dégradant. Ouel dogine !... Mais
quelle chose terrible que de concevoir, un instant, l
possibilice. de son abolirion, et de s'imaginer oblige
de penser, d'agir et de vivre par soi mé̂me
Par le fait de la soumission a l'autorité intinie de