eot er oemae 
LE VOLEUR
 305
Taitnous Cntendre, et cest inutile. Je lui ai dit queT
etais traque d Cause de tes opinions, ct tu peu Comp-
ter sur clle comline sur inoi... Ou'25 tu l'intention de
faire ? Quitier Anvers le plus tot possible, je pense ?
auiseis auprendae ter baceau demain eoit. Drie.
12, reste cher mnoi, cest plus prudent. Hous ne
Sommes pas riches, indis nous pouvons toujours
L'otrir un lit... Je vais Chercher nd femine.
Isort et reparait avec clle une minute apres. Unei
petite blonde, plutot mdigre, Sentillette, l'air rimide.
Très dimable aussi, bien quelle paraisse un pen
troublée devant un Etranger- Unl étranger gu'on lui
d presenté cointne un Conspirateur.  Il est entendu
que je. Coucherai dans la chambre de sd sacur, une
eune personne. qui demcure avec cux mdis qui est
absente pour le Moment.
Albertm y a conduit, dans cette chambre oul je Vais
dormir, moi qui viens d'échapper au grabat de la
iellule, dans un lit de jeune tille. Et nous avons
Cause longtemps. Il m'd raconté la triste histoire que
je pressentais : le père, prive de ses droits a la retrdite
et presque ruine par le remboursernent des Somes
détournées, Se décidant a quitier la France et Mnourant
tientot de chagrin, en Belgique, sans avoir pu
trouver d'emploi nulle part. Ia mère parvenant, par
un travail de mnercenaire, d cleverson kls, a lui faire
terminer ses études, tant bien que mndl, et succomibant
a la tache avant quil lui fat possible, a lui, de Vaider.
ft personne pour tendre la main d ces mdlhcuireux,
pour leur faire même bonrie kgure, personne. Ft
Aibert, après avoir accommplison remmps de service mi
litaire en France, car il a tenu d rester Français, re-
Venant en Belgique et hnissant, avec bien du mil,
par trouver unc place dans les butcaux dune Cor.
pagnie de Navigation, qui lui permet de vivre, tout
ste. Il n'a pas voulu ine laisser m'cxpliquer sur md
Sitnation, qu'il devine , il n'a fait preuve d'aucune
curiosité et ne s'est pas permisun mor de blame. Hon,