e c de.
1.
-rofe eno.
 LE VoIfUR
 37
lespectacle n'est pas rare, i Londres. Mldis, ce soir
la, il pleuvait d verse, le temps eidit affreuz, et l
forme noire etait larnentable, avec le piteux lambean.
de chale qui tremblotait sur les épaules maigres, avec.
le Grand chapeau détrempé par la pluie et dont les
plumes ebarbées et pendantes donnaient Vidéc des
queues d'une famille de rats plongée dans l'afRiction.
J'ottris quelque argent A la pauvresse , clc grelottait
et sd kgure have faisait mal d voir. Je lemmenai
jusqu'a l'un de ces palais du gin, au bour de la rue,
qui lamboient comme des phares perlides de naufrd
Seurs du milicu de la noirceur de la misère ; jelui fis
Servir une boisson chaude. Flle me raconta sa vic.
 Flle n'avair guère plus de quarantecing ans, bien
qu'clle en parit soixante au inoins. Flle avait été bien
elivée, savait le francais et l'allemand, et avait éré
plusicurs années institutrice dans une famille noble,
quelle avait quittée pour se maricr. Sou mari l'avait.
Abandonnée après dix ans dune cxistence qui avdit
eté pour elle un martyre ; ct clle avait été obligée de
se placer comline housckcepet, et méme Comme set
Vante, aln délever l'entant qu'il lui avait laissé. Cet
enlant, qu'une mdison de commmerce avdit cmploye
dessd sortie de l'école, avait mal tourné, vers l'age
de dix huit an5, du moinent ou l'augmentation de
son sdlaire lui aurait permis d'adoucir le sort de sd
mère, il avait commis un Caux ct avait quitte l'An-
feterre avec le produit de sun cscroqueric. Annie-
Cest le nomn de la pauvresse -- était d Cetle époque
en service chez un Clergyman reputé pour son ardeuy
philanthropique. Ce vénérable ecclésiastique, en dp
prenant par les journduy cc qui Sétait passe, mit
Annie d la porte de chez lui. LI kr plus. Dieu pour
Suivancliniquiré des pères sur les enfants jusqu d la
troisieme et quatriemne génération, il pensd que
l'homme, crée d son image, ne pouvait pas fdire
moins que de poursuivre le crime du kls sur la mère
iusqu'a ce qu'elle cat rendu l'ame dont clle faisait un
aussi triste usage. I lui refusd donc un certificat et,