39
A LE VOLEUR
rreproduit que très difhcilement d'une façon directe :
Que lor, étant l'émanation tangible des ctforts uni
werscls, doit etre aussi un stimulant vers de noil-
welles manitestations d'énergie, et que lhomme qui
le détient, du lieu de l'accuinuler stupidement, doiti
le considerer comine un Serviteur adroit et Un ines.
sager kdile, et le diriger habilement. Cet avarc.Id
n'est pssun ladre : c'est une bête de proic. Ilreste un
onstre, mais il cesse détre grotesque pour devenir
terrible.
Ly d Queique chose d'effrayant chez mon oncle,
CC'est l'absence complete de tout autre besoin que l'ap- i
périr d'autorié. Lous les autres sentiments n'ont prs 
eté, en lui, rcléqués d l'arrière plan , ils ontété ex i
tirpés, radicalemrent , et ce sont leurs parodies, juoces
Ttiles, quisont vennesreprendre la place quils Occu-
paient. Cet apre désir de domination, qui est leffet
bien plus que la couse de son avarice, le libère meme
 des grittes des deux passions qui ont donné waissance
i sd. Cupidité : L'orqueil, qui le conduirait au mépris
o4 a l'évaluation incyacte des forces des autres, et la :
Iurure, qui lécarterait sans cessc de son but par ld a
fascination de la chair. J'ai raremnent entendu, dans i
mna vie, un homine juger avec autant de bon senset 
d'impartialité les êtres et les choses, et quant au li- f
bertinage... In exemple . Sa femme, morte il y d
plusieurs annees, ctait coquette, exigeante, dépen. i
siere : fort jolie surtout. Mon oncle, le leademain du
 mariage, prit une mditrecse qu'il payait tant par moisi
 Ahn de pouvoir toujours, dux ioinentspsychologi
aeS. reoteI Scurd aun seliciratione pécvmiaires qui se.
 MUTIuient sur l'orciller. . Donner beaucoup d'ar- i
aem euère dun pour tei , mais peuc eue d'aait il
fait : se laissermaitriser par l'amnour, méine physique,
il ne le voulut jamais.
Cest ce prurit d'autorité, sans doute, qui metsur
 Le visage de mon oncle, parfois, Un voile de tristesse
inkinie et de découragement. profond. Il devine que,
sor appétit de domination, il ne pourra jamnais l'as-