 asairiai..
LE VOLEUE
243.
i maisqui ne se rattache au judaisme que par les liens. 
extéricurs des pratiques religicuses. Il y d Autant de
diference entre les préoccupations mordles de ces
bens. ld et celles d'leraelites qui ont la notion du Ca
ractère et des tendances de leur race, qu'on peut en
 trouver entre l'existence d'un prince de la kmance et
Ccelle de Spinord vivant a Ia flaye, sur le Spui, dans
lhumble maison ou i gagnait sd vie - un peu de.
pain et de lait -- a polir des vertes.
 Erces loraelites qui ont, d'apres vous, la notion
Au Caractère et des tendances de leur tacc... ?
 Clssont hommbreux. Tas un parmni eux, qui ne
Se rende parfaitement compte, au fond, du fonction
nementimbécile de la machine sociale, ct qui nen
Conndisse la cause. Pas un qui ne soit dispose d'la.
ettre cn pièces, cette machine. Mais l'entreprise
Rest pas facile : et, sil se rencontre dans leurs.
wangs des hornines. Coinmne Eassalle, il s'y trouve
Cucore plus souvent des gens comme moi. Due
 voulervous ? Jorsquon juge une situdtion déses-
Verée, et guon ne. pent lameliorer, le mieux Cst
lesayer d'en tirer tout le parti possible, sans s'Oc-
cuper du choix des moyens. Aujourd'hui coupeur de
 bourses, demain gendarme. Hotre logique est dans
nosidees . nosidées d nous - mais pas dans no5
dctes. Ia Conndissance nette des choses est déjd pour
nous une cntrave dssez genante, la condition du.
monde actuel, en opposition constante avec nos d5
pirations et nos reves, paralyse d tel point notre
energie, que nous. serions bien sots de nous cml
barrasser, encore, du poids écrasant des scrmpuiles.
Qui, nous sommmes des incomplets , propres i rien,
beutetre parce qu'il n'y a rien de propre, et bons i
Tout, peutêtre parce que votre socieré, ou il est dé
anda d'agir individuelement, ne peut sepasser d'in-
termediaires. Pourquoi voudrier vous, ail vous plait,
que nous. prissions parti, conscicncieusement, pour
tle coterie on pisor iele ctique l'Lourquoi roudrier
Vous que nous cussisns des convicrions ? Hous