928
 LE. VOLEUR
L'abbé m'a fait envoyer par l'insoumis mon tap
port sur les établissements pénitentiaires de Dalmatic..
Cétait un gros cahier de 500 pages couvertes d'une
écritute presque illisible, pourtant, par cipar la, j'ai
CTureconnaicre des phrases de Télémaque. Bdine lirré
Tature. J'ai expédie le rapport i qui de droit et, en
signe de satisfaction complete, 199 francs 75 centimes.
a l'insouinis. J'ai retenu le timbre, en md qualiré de
capitaliste. Lerapport m'a fait songer d Montareuil,
Que j'ai été voir. Il m'a reproché de ne lui plus rien
donner poursd u Revue y, quise vend très bien, Mdis
maicherait encore iicun avec md collaboration. Pes.
rreproches n'ont pas etélongs, par bonheur, car il étai
oblige d'aller se faire inoculer contre quclque Chose.
Se pa onte pars ducai c e areidu mois vioitres d Mareot,
qui est tonjours au iicux avec son ministre auqucl,
md tclle assure, clle d souvent parle de moicomme
d'un homnmne d'avenir. On n'est pas plus charmante.
Je n'ai pas oublie Idd, dont les affaires prosperent. Sd.
Clientele s'accroit tous les jours. Voild. ce que c'est.
Que d'avoir abandonné le vicux système des opérations.
a terme. Cependant, je suis las de m'entendre félicl
tter sur ind bonne fortune ct j'aurais déja quitte Paris
ei je n'avaisrecu, avanthier, une lettre de Courbissol
Qui m'invite a venir lui parler au ministère.
Dans dix minutes, ce Serduncaffaire faite. J'attends
cu cflet, dans l'antichammbre du cabinet ministéricl, en
compagnie de solliciteurs de différents ages et de ditté.
tents sczes. Ces quémandeurs, duy Kgures basses, Ont
l'air tres content d'avoir eté admis ici, d'avoir été al-
torisés d venir tendre leur scbile, mendier une Laveur
ou uMe aumone, oui, ils paraissent satisfaits et glo-
ricu. Vauvenargues avait rdison : Ia servitude abdisse
les homines jusqu'd s'en faire dimer. Une jeune femme
assise en face de moi, une grande jeunc klle plurot,
parait scule ne point pattager les sentimenis de ses
Yoisins. Son bedu visage, tres séricuy, très Lier, porte
 ae ae