
LE VOLEUI
alI
i le vouler bien, inonsierir l'abbé, je vais vouis cxposer
i d'un scul mot mId situutiont actuelle : que celuiquicst
i sans péché me jetic l premiière pierre.
li'abbe tousse légé̀rement.
riste
 Si j'ai failli apres tant d'anrées d'une vie san5
tache, reprcnd Ceneviere, c'est que les circonstances
Cnt été inczorables. L'avteur de md perte est
 M. CeorgesRandal. Ilse dit votre ami, monsicur l'abbé,
et vous le croyez un honnête hoinine. Thl bien, Cest
mu voleur.
 Ciell s'écrie l'abbé. Due mi'apprenervous Id,
Madame , Un voleur)
 Qui, un voleur. Un voleur de la pire cspece. Un
Vraibrigand ! Je vais vous apprendre comninent j'ai cu
le malheur de tomber entre ses MainS...
Et clle raconte notre aventure de Bruzelles, d.S2
. Lacon, bien entendu. C'est d mourir derire.
 Je ne pouvsis ni me détendre nicrier a V'aide,
dit-clle en terminant. Il me tenait au bout de son pis
tolet et miaurait tuée au ioindre signe. AhI certes,
j'aurdis brave la mort si j'avais été en étdt de grace :
idis je ne nemetdis pas contessce depuis deux mois...
a forcé le cottre fort, le secrétaire, il a pris tout lar-
Sent et, hélas !.lei lettres de mi mère... Ici, Mionsieur
l'abbé. il faiit que je vous révele un secret de famille.
Ma mère d cui un imant. Flle m'écrivait souvent, ld
alhenreuse femme, poui ine dire coimbieri elle re-
Prettait sa faute , et mion mari, qui était dans la dou-
Lourcuse conkdence, gardait les lettres dans unl tiroir
de son bureau. M. Raridal les a découvertes, Ct, du5-
Sitot, il a vitont le parti qu'il en pouvait rirer. Sous
la Menace de toutapprendred mon père, il d exlge que
je me livrasse d lui, que je prisse l'engagement de ne
tien dire. et de venir le retrouver a Londres dans les
huit jours. Que vous dire de plus ? Ia piété Kliale,
tljours si forte dans le caeur d'une femtrie, 1a cu-
porté en moisur toute autre considération. Mon
ihdti, que j'adotais, d étécondamine malgre sou inno
eenici ct. je n'ose prs yous dire guelle cxistence
