.1
LE VOLEDR
203
le passage soudain de la lumière dux ténèbres , 17
montrais comnmne Cette brusque transition force Verre
a rentreren soi, dSe repliersur lui meme, d reléchir,
et quels bienfaisants résultdts peuvent souvent etre.
provoqués par ces méditations dussi Subites que
forcées. J'y Citais quelques aRecdotes , June, Cntye
autres, d'un crimincl invétère qui, d md Conmdissance,
avait pris le parti de revenir du bien en passant sou5
le tunnel du Père. lachdise. Je sautais sans Cmibarrds
du plus petit au plus grand, et jc présentais un Cxpose
compararif de la moralité des différents peuples, que
e plaçais en regard d'un tableau indiquant I2 fre
quence ou la rareté des cenvres d'art souterrdines Sur.
leurs réseauy ferrés. J'attribudis la criminalité relati
Vement restreinte de Londres d l'usage constant fait.
par les Anglais du Métropolitan Railway. Je demon
trais que le Manque de conscience qu'on peut si
Souvent, hélas ! reprocher aux Belges, ne saurait etre
imputé qu'a la disposition plate du pays guils nd
bitentet qui ne permet guère les tunnels. Je prouvais
Que la haute moralité de la Suisse, contrée accidentéc,
provient simnpleinent de ce que les trains, d des inter-
Valles rapprochés, s'y enfoncent sous terre, repd
raissent du jour et sengouttient de nouveau dans
les cxcavations béantes a la base des majestueuses
montagues. J'exposais dinsi un des mille moyens par
lesquels la science, meime dans ses applications les
moins ideales, arrive d ameliorer la moralité des
nations. Je préconisais la création immédiate d'un
eétropolitain souterrain a Paris. Je disais beaucoup.
de mal des passages a niveau, qui n'inspirent aux
Voyageurs que des pensées frivoles. Ft, pour faire voir
que je ne manque de logique que lorsqu'il me plait,
je haissais par un cloge pompeux du maitre Lom.
broso, oil je merais en pleine lumière son plus grand
titre. de gloire : Sa tranquille andace a donner docto-
 ralement l'explication du crime sans prendre la peine
de le deknie. a Emitons le, disais je en retminant.
le crime est le crime, quoi qu'en puissent dire des