330
 LE VOLEUE
eymphonie d ld Gloire de la Discorde. II m'avair.
semmble tont d'abord que le tambour, Gravementin.
Sulté par un coude de la clarinette, appeldit d son
aide le cornetd piston, mais je ml'aperçois Mdinteuan
que c'est le tambour Jui memne qui avait tort et que.
la Rite, le violon. le trombone, la contrebasse etle.
cor anglais, apres de vains cforts pour rétablir lhar-
tNonie, prennent le parti d'étoutfer, sous lexplosion
combince de leurs colères individuelles, les protestd.
tions desantagonistes.
i Un peuple quiadmet qu'on lui joue de pareille
mMusique est combé bien b2s, dit l'abbé du ton pet
Convaincu d'une personne qui parle pour parler, tout
en Songeant d dutre chose qu'd ses paroles... Duantd
ce que vous vencr de m'apprendre, djoute-til, jene
puis vous dire qu'une chose : C'est qu'il est fort hen
reun que les circonstances vous aicutservi comine cle
l'ont fait. Comprenermoi bien. Vous Aurier trouve
Yotre oncle ce matin, et vous l'anrier tue Comme un.
chien, que j'aurais dpprouvé votre acte, tout en leie.
Grettant, pour vous. Wais puisque le sort A vouli
qu'il quitlat Vichy juste au moment oi vous y Arri
vic2, je pense que ce serdit de la folie pureque de
vous mettre d Sd rccherche. Oh! je conçois la ven
Geance, Certes ! Flle est d la base de tous les grands
Centiments, sdns Cxcepter l'ainour. Mais je n'admets
son CHercice que sous l'impulsion d'une colère qui
frappe de cécite morale : ou bien, de sangfroid, lor5
qu'on est assure de limpunité. Ce n'est pas Unrdi
Sonnement de lache que je vous ticns ld, c'estun wdi
Sonnement d'homine. Du moment que vous avet
cesse d'être aveugle par. ld passion, lidéc abstraite du.
ineurtre pour le meurtre vous abandonne et vou
aver devant vous, du lien d'une entité vague, un etre
dont vous étes oblige de juger la vilenie, dont vous
Save2 la bassesse : et vous. étes forci de vous rendie
compte que la vie de cet être Ia ne vaut point ld
worre. Si vous vous obstiner dans votre desscin dt
représailles atout prix, cestune cspèce de fausse hont