---
30
AE VOLEUE
que possible, une des particules passives qui cousti
tuent la platitude collective et mordle...
Vn hoinmhe quiraisonne coinme Cd peut étre darl-
Gereux, je laccorde, pour ceur qui veulent lui bst
rer le chemin ou qui, même, se irouvent par husard
dans son sentier , mais il est bien certdin quil ne
Gonnerd pas de crocs enjambe d ceux qui Marche.
Tontavec lui. Won, je ne crains pas un Mauvais tour
de la part d'Issacar : je ne redoute pas qu'il veuille
faire de moisd dupe. Je redoute plutot qu'il ne soit
sd propre victime. H lui manque quclque Chose, pour
réussir , je ne pourrais dire quoi, mdis je sens que je
Ne me trommpe pas. C'est un incomplet, un hoime
qui d des rrous en lui, commeon dit. Apte d formul
ler exactement une idée, mdis impuissant d la mettre
cn pratique, ou bien, Capable d'exécuter un proiet, d
condition qu'il clt ćté mnal préparé et que le hasard
Scul en cutassure la réussite. Le hasard, oui, cest ld
meilleure chance desucces qu lssacar dit dans son jenl.
Des aptitudes sont tiop variées pour li permettre
d'aller directement au but qu'il s'est désigné ; ses E.
cultés trop contradictoires pour ne pas clever, entre.
la conception de l'acte et son decomplisscinent nor i
idl, des obstacles incurmnontables. Ies Contrastes qui
Se heurtent cn lui, et font détaillir sa volonté au mo- p
ment critique, le condamnneront, je le Crains, AuK
avortements d perpéruire.
Il sutht de regardersa Egure pour s en convaincre. i
Le loignon annonce ld prudence, mais le colcasse,
le mangue de suite dans les procèdés. La moustache
courte et la barbe rammpante. qui cherche d usurper sd;
place, Symbolisent les ercès de la Propriete, dévoratrice
d'ellemême, dit Proudhon, mais les Cheveur ne
désirent pas le bien du prochain , individualistes d out
trance, largement espacés, ils semmblent s'etre soumis
avecresignation d l'arbitrage intéressé de la calvitie.
l.a levre inférieure fait des tentatives pour annczer Sd
Toisive, mais la saillic des dents s'y oppose. Les yeuz,