364
 e 
LE VSLEUR
J'ensuis tout étonne moi méime, Car je n'aurdis cer-
taincinent p25 cru.... Mlais sdit on ce que l'avenir
NOMS TCSCTVE :
Qui aurait pu prévoir, par csemple, que Mourdtet.
deviendrait jaloux ? Versonnc. Th! bien, Mourdtet.
est jalouz, férocement, comtime un tigre. Renée, que
j'ai eté voir a plusieurs reprises, m'avait déja avertidu.
fait, Mais j'avais reluse d'ajouter foi d ses dssertions,
tellement clles me paraissdient invraisemblables. Fle
Avait cubeau medlire que son marila faisait surveiller,
rentrait a des heures auzguclles on ve l'attendait pa5,
Vendit troubler de son apparition intempesrive ses
plus innocents five d'Cloch, ererigedit qu'elle lui rendi
commpte de sou mnoindre inouvemnent, j'etais resie
Sceptique. Mlourntet jaloux, c'est trop drole.
Pourtant, rien n'est plus vrai. Mouraret luimême.
me l'a avoue la semdine dernière, un muatin our je
l'avais rencontre par hasaril et l'avais cmmené déjeune
avecmoi. u Lu ne sais pas ce que cest que la jalousie,
m'A til dit d'une voix d fendre Vhme. C'est un to4t-
ment indicible et je lendure depuis deux mois. 
Deux mois 1mesuis je écrie. Veux tu medire qu'ily
i deux mois que tu doutes de la vertu de ta femmme ?
 Elélas! oui. Je n'ai pas de preuves, il est vrdi....
 Th! bien, mon aini, si tu n'as pas de preuves d
l'heure qu'il est, t4 ds completement rort de te mettre
artel en tè̂te. Une femme compable ne demande pas
trois semdinles pour se trahir , l'impunité decroit son
Audace ct... - C'estce que je mne dis tous les jours ,
MaiS....- Z2, td, td , tu astoujours été dékiant. Au
Collège mênie, je me rappelle....- Lu crois ? d
demande Mouratetavecun éclair de joie dans les yeus.
 Comment, si je crois! Iu cs la déhance même,
Tu ne lenaperçois pas, et je ne te l'aurais jamais dit
ei les circonstances ne ml'avaient pas forcé a ouvrirl
bouche, mais vraimicnt.... - Lu pourrais bien avoir.
raison. Quand j'y reRechis, en ettet.... Pourtant,
j'ai recu tant de lettres Retrissant la conduite de
Rence...: - Des lettres écrites, par des temmes .