LE VOLEUE.
265
bout dun instant. Attendre je ne savdis quoi. Le.
moment ou je pourrdis me venger, ouil j'ai espére.
que je le pourrais, jusqu'd ce soir... Barrot a kni pa
croire que je m'étais donnée a lui volontairemnent et.
que j'éprouvais, pour sd passion de satyre, dutre chose
que de la haine et du dégout ; Mtme de Bois-Créault
aussi, d la longue, setait persuadée que j'avais de.
l'affection pour clle, l'ignoble queuse, et j'étais seule
a Connditre les pensées que je roulais Aans Moncceu,
Ameres comme du hel et rouges coimne du sang...
. Tout cela est affeux, dis je : c'est absolument
abject. Cette femme... Kd !... Hais quels etaient
donc les motifs qui ld poussdient d commettre ces
turpitudes ? Ils sontriches, ces Bois-Créault.
 Qui, répond flélene, mais p2s dssc7. Ils ne le
 Seront jamndis dsscT. Le hls dépense tellernent, voyer
 vousl I lui faut tant dargent ! Il mettrait d sec les
caves de la Banque. Et sa mère en est tolle ; clle.
ladore, il est son dien. Flle ferdit tout pouy satis-
taire ses fantaisies, pour subvenir d Ses caprices. Flle
assassinerait... Ahl j'ai da couter cher d Barrot.
 Mais, dis je, M. de BoisCréault, le père, ne 
 s'est jainais aperçu de rien ? C'estinconcevable...
 Luis S'écrie flélene en se levant et en Mdr-
chant nerveuscinenr a travers la pièce. Luil Mlais il
est mort, il est hini, anéanti, éteint, vidé ; il n'y a
Wus qu'd l'enterier. C'est une ommbre, c'est un tan-
tdme . Cest mnoins que Cd. - C'est un prisonnier,
cest un cmmure. II est Sequestré. Son cabinet de
travdil, c'est une iansarde ou sa femme vient lui 27
porter d manger quand clle y pense et le batire de
tempsen temps. Son livre, le grand ouvrage anquel
duaraille et dont s'inquićtent les journaur, il nen
Iamais écrit une ligne. Il a un métier d broder et il
fair de la broderie, du matin au soir, pour les bounes
anvres de S2 femmme. Ouand elle donne une soiréc,
on permet au brodeur de shabiller, de sortir de son
réduit et de venir faire le iour des salons ; Il est mes
survcille pendant ce temps ld, car une fois il a vole ..
d ---