52
LE POLEUE
Sont en prison dans la caverne des woleurs. Cher les
etres faibles, l'égoisine s'enracine, légoisme vil qui.
peut se résoudre un jour, il est vrdi, cu wne Syi
pathie béale et pleurnicharde ; et chez les étres forts,
cest un replicmnent ainer sur soimeine, un rcfus dé
adigneux de se laisser cntainer, qui pent donnerd
jeune homme lexspération et a la jeune kille une
froideur de Glace.
 La pauvreré rend précoce, celle d'aftections Autant
que celle d'argent. Il y a longtemps dejd, sans doute,
Que Charlotte d pu satistaire sa curiosité de la vie, id
mère, Mhorte de bonne hcure, na pului inculquer, pa
la contagion des tendresses pueriles et déprimantes,
la foi dans la nécessité des compdssions et des indul
Gences, les franchises brutales et les sarcasmes de son
père l'ont forcée d Acquérir son indépendance mnordle,
i sc placer en face du monde et a le juger. Er le ju-
Sement qu'clle d porté, nerveuy et partidl, a étè́ la ne.
Gation, instinctive plutot que raisonnce, de Tont Ce
qui était contraire dsd nature, ct le rejet absolu de.
ce qu'elle ne pouvait comprendre. Verdiet d'enfant i
roidie par le dédain, qui derient la règle immuable ;
de la jeune klle, mdis qui n'est pas rendu sans luttes i
etsans souffrances. Pendant que moi, isolé, enferme
dans la cage ou lon vous apprend d avoir peur et
Aans la cage ou l'on vous cnscigne d faire peurAu7
autres, je morddis mes poings dans l'ombre, Com
bien n'd-telle pas versé de larmes, cette jenme kille
Calmle ct contemplative qui ne pouvait. pas ne point
woir ct qu'on obligedit d entendre J Hlle a souffert all
tant que moi, plus que moi, sans doute, cat Si
Sonffrance Etait plus diqui, n'ayant point de cause
précise mais des taisons génerdles ; ct cette douleur
ttait ravivée sans trève par le spectacle incessant de
la vie basse, de lhypocrisie meurtrière de la barbarie
civilisee avec son indiflerence horrikante pour toutes
les pensees hautes.
de camutorte de fens lutes c̀o ude ds aruedé, du t noles