LE VOLEVR
789
VEiat, l'activité morale ayant cessé avec l'existence de.
IIndividu, tous les progres accomplis par le cerveau
hunidill se retournent contre lhomme et deviennent
des Réaux , tous les pas de C'humanire vers le bonheur
sont des pas vers l'esclavage ct le suicide. Les outils
Lorgés auirclois deviennent des buts, de moyens qu'ils
etaient. Ce nesont plus des instrurnents de libération,
iais des primnes d toutes les spoliations, d toutes les
Corruptions. Etilarrive que la machine administratire,
qui a tueIIndividu, devient plus intelligente, moins
egoiste et plus libérale que les troupedux de serfs éner-
vés qu'elle régir!
On a tellement écrasé le sentiment de la personnd
lite qu'on est parvenu d forcerletre meme qui se ré-
Volte contre une injustice d S'en prendre a la Socieré,
Chose vague, intangible, invuinerable, incxistante par
ele-memne, au licu de s'attaquer du coquin qui dcaulse
ses gricts. On a reussi a faire de la haine virile 12
haine déclamatoire... Ahl siles détroussés des entre
prises hnancières, les victimes de l'arbitrdire gouver-
Remental avaient pris le parti d'agir contre les au.
teurs, cn chair et cn O5, de leurs misères, il n'y aurait
pas Cu, apres ce désastre cetteiniguité, et cette inta-
mic apres cette ruine. Id vendettd n'est pas toujours.
Mne mauvdise Chose, apres tout, ni meme une Chose
immmorale ; et devant l'approbation universelle qui
Auraitsalue, par exemple, l'exécution d'un forban de
l'agio, le maquisserait devenu inurile... Mais ce sont
les institutions, Aujourdhui, qui sont coupables de
tout, on d oublie quelles nexistent que par les
hommes. Et plus personne n'est responsable, nulle
part, ni cn politique ni dilleurs... Ah! clle est ten-
tante, Ccrtes, la conquete des pouvoirs puiblics)
Cessocialistes, ces anarchisres !... Aucun qui agisse
en socialiste , pas un qui vive en anarchiste... Lourcd
tnira dans le porin bourgeois. Oue Prudhomme
montre les dents, et ces sans patrie feront des Saluts
audrapean, ces sas respect prendrontleur conscience.
a pleines idins pour jurer leur innocence, ces san5
11.