...
I
LE. VOLPUR
929
 Je voudrais bien etre d votre place, dit l'abbe.
i Vous n'aver pas de but dans l'existence ? Continuez.
Contenter vous de vivre pour vivre. I2 maladie,
ssurent les hygienistes, est une Lentative du systeine
pour Saccommoder aux mduvaises conditions du
milieu dans lequel il se trouve. Lc vol n'Auraćté pout
Yous qu'um cssdi d'acclimatation d la Bocièté.
 Votre gaité est plutot grave.
 Je ladmnets. Th! bien, si vous tener absolu
ment d vous charger d'un idédl, vous CM aVer uR TouE
Trouvé : Continuer cncore. Voler, voler. Idéal pour
idéal, du moinent que nous le cherchons en.-Achors
de nous, le crime en Vantun dutre. Et quelle lumière
il projette sur le présent, et mêmne sur l'avenir, et
mnême sur le passé! Lener, j'ai appris hier qu'un de
mes duciens elèves, uin marquis authentique, grand
nomi, Srande noblesse, vient d'être arrété a Paris cn
Ragrant délit de cambriolage. Comprenervous la si-
Gnification du tair? Découvrervous, dutreinent que
les gareriers a la solde de Prudhomune, le sens de cet
incident  Il me semble voir, moi, dans l'acte courd-
ceux de ce descendant des croises, la Scule protesta
tion vraiment grande et wraiment digne qu'ait jamnais
lait entendre la noblesse dévalisée contre les spolid.
tions des pillards de 89. Acte énorme, oui, quelles
Quesoient les proportions dunquellrs on le réduise
pour le mornent, qui porte un verdict sur le passé de
la bourgeoisie et mnanifeste son futur. Dailleurs, i
estinutile de jouer sur les mnots. Dans un monde oi
l'Abdication n'est pas Sculernent une Doctrine, mais
une Vie, la marche de l'humanité, cu avant ou en
i arrière, n'd pul et ne peut etre détermince que par des
actes que les lois qualikient de crires ou dedélirs de
Aroit comun. Malheureuseinent, il ne sufht pas
dètre un crimincl, meme un grand criminel, pour
etre un Caractère. L'individu, d présent, est nonseu.
 ement hors la loi : il est presque hors du poesible.
l'humanité possède luniré et le moi commmun dont
parlait JeanJacques. Flle n'a plus qu'une face. Ftsur