E
d --
LE VOLEUR
85
Cri, la déhance et la révolte des désirs ; les abandons
et les reprices, les ctfusions et les troideurs , et enkin,
non pas la nausce, mdis la rancuhe contre lennemi
qui a failli vaincre . en redoutant de triompher.-.
Mtais l'immpression vive, acre, penetrante du plaisir est
tcllement profonde en moi, pourtant, qu'elle s'ex.
prime longlemps apres par les spasmes du caur et les
frissons nerveu. Je ne l'aime pas , et ily a des mo
mnents ou je l'adore, des moments tres courts, et.
d'autres ori je la déteste, il me semble, de tout le poids
 de son esprit qui sappuie du mien, si alourdi déja et
que je ne puis plus dégager. On dirait que nous ne
Voyons que la vie, quand nous soimines cnsemmble, ld
Vvie dont nous ne parlons jantais, hideuce et vicille,
- vieille, vieille...
J'ai conscience qu'elle n'est pas pour moi, et elle
Jentqu'clle n'est pointfaire de ma chair. C'estcome
si je lui glagais le cacur, comme si je perrifais s2
eympathie, Comnine si quelque Chose nous forģait tous
deux d refouler toujours plus protondement dans
l'umeune passion intense que la sentimentalite n'ose
pds dekgurer et qui ne vit, meme dans le present,
que de souvenirs de rêves. Ce sont les sourdes fet-
mentations de la mémoire qui m'impregnent d'elle,
Au sentiment obscur de sd supériorire qui domine
toutes mes peusces, qui est coiune une barriere de
Vant md volonté, ses regards d'un iniitant qui ont
tayonné pour jandis, ses gestes fugitits mais impe
rissables, toute sd grace mille fois révelée d moi et
qui me reste si mystéricuse, toute la réalité de ses
charmes, ne mont doune que des visions... Celd
dure depuis des mois. Chague fois, quand clle est
Tenue, ca cté un elan vers clle, et, quand clle est
partie, nne délivrance. Je puis la revoir du moins,
lorsqu'elle est absente ! Je la revois dans Je famtenil
ou clle était assise, devant la table ou clle s'appuyait ,
ce n'est pas son image qui est ld ; c'est clle-même,
Mlle tout entière. Ft, guand clle vient, c'est une
a ctrangère qui lui ressemible un peu, mais je ne puis