152
LE VOIEDE
et de beducoup de sang, les yeux qui onf toujouts
vécu des loups, d'une intensité poignante , les yeuy
iimprécis des panthères, des yeux de courtisanes, dlot-
Gés, Cernes et mobiles, pleins de trahisons et de Cd-
tesses , les yeuz philanthropiques des hyenes, Au7
prunelles religicuses... Ah ! Quelle terrible angoisse,
et que de mépris dans cec yeun duvreRets métalliques
Desroleurs et desbrigands, tous ces galériens. , Cest
pour celaquilssontau bagne. Parce qu'ils Mangedient
les autres betes, les bêtes qui nesont point cruelles et
n'ditnent pas les orgies sanglantes, les bonnes betes que
l'hommne a voulu délivrer de leurs oppresseurs. Ftclles
sont heureuses, les bonnes bêtes, depuis qu'il s'est
mis d tuer les fauves et d les enfermer dans des Cages.
Alles sont tres heurcuses. Le collier fait ployer leur
Cou et les harndis labourent leurs épaules meurtries ;
et leur chair vivante, pantelante et rendue muette
edigne sous lesurin des saltimbanques de la science,
dans l'ombre des laboratoires immondes. Demdin,
clles Seront plus heureuses, cucore. Je le crois.
A mesure quelhomine s cloigne de la vie naturelle,
la distance s étend. entre lui et les animnauy. Hon pls
qu'il les dédaigne davantage, qu'il les sente plus in-
férieurs A lui. Ils lui pardissent supérieurs, au Con.
traire. Is luifont honte. Ils sont uneinjure vivante d
son progres factice, unsArcasmne de Sa civilisation d'as-
Saesin. Et Sa férocité contre cux Saccroit, ferocitévile
quil couvre du prétente actucl d toutesles bassesses-
la nécessire scicntifique...
Setrouve, enrentrantchermoi, la dépèche que j'atten-
dais. Il faut que jesois demain, d deux heures, Suf le
terre plein de la Bourse, d droite. C'est bien ; jy serai.
 Ln'est meme que denx heures. Moins cing lorsque
je fais mon apparition a l'endroit indiqné. A quoienn
Noyer ces cing minutes ? A comparer la Bangue
d'Angleterre, gardée par un polichinelle d Manteal
Youge, d chapesu pointu, a la Banque de France de
 tendue par des sentinelles dux fusils chargés. Et