1
..
.
".
1"
.
LE VOLEUE.
923
 Yous cn prie, et mencrmoi dans cette mnaison. Woici
monadresse. Vous étesinonsauvcur, monsicurlabbé,
VOuS EteS mOM SAuUCMT L...
Tllese confond en remerciements et l'abbé se leve
pour la reconduire.
 J'ai promis a M. Randal d'aller le voir auijoar-
d'hui, ditclle ; devraije le faire d
- Certaineinent, répond l'abbé. Un mangne de pa-
Tole de votre part lui donnerait l'éveil. Metter Je au
Courant de vos bonnes intentions, Ccld erciterd peut
etre cn. luiun repentir tardif. Et puis, arreterVous Sur
votre chemin d Saint Thomas d'Aquin, et entender
ld messe. Ce serd une bonne préparation...
 e n'entends plus rien. Ahl Geneviève de Brabanr)
Moi qui étais le petit voleur chéri, l'autre jour, me
 voild transformé en infame Colo!... L'abbé revient.
 J'ai tout entendu, dis-je. C'est entraordindire,
Vraiment.
 Qui, répond l'abbé, mais c'est waturel, dans
l'état actuel des choses. Lous les instincts ont éré rel
lement rcfoules qu'ils ne peuventrevenir a leur plan
Normal que par des écarts insensés. Cette femme, qui.
a l'umne d'une prostituéc, est aussi de l'étolte dont on
fait les saintes. Flle est, présentement, vierge ct mar-
tyre comnine les canonisées ; clle est hallucinec Come
elles : clle a leur méchanceté aveugle, leur fureur de
i remords et d'expiation, pour cllesmemes ct pour leurs
semmblables, leur amour des larmes... Que voulez.
Yous ? C'est, aujourd'hui, en géneral, la guerte sou-
noise, lache etbête de tous contre tous, de troupes de
 fuyards contre des armées de déserteurs. Et, quandon
Sort de la, tout est en ercès et en Contrastes , la folie
Sous toutes ses formes:.. Tinfin, je la conduirai de
mdin dans Une indison ou on la garderd quinre jours,
un mois, le temps qu'il faudra pourque Vous termi
hiez vos aflaires ici, ou pour qu'elle change didées.
 Qui sait ? Pentetre l'y garderd-t on Toujours. Les
Ccouvents de femmmes roient quotidiennement leur po.
pulations accroitre et la majorité des malhicureuses qui.
Euiie 