332
LE VOLEUE
Toule sur ces tables, et que je volerais avec plaisir, je
Serdis presque honteus de le gagner, de le devoira
caprice de la chance.
Je n'éprouve pas du tout, cu cntiant dans ce chd..
tedu fort du Jeu, l'inpression que ressentiraladin en
pénétrant dans le souterrain Eamneux. Oh nou , ils me.
fontplutotleket, ces salons, d'Appartements d'unehd-
bitation royale transformés en tripot, pendant l'absence
du souverdin, par des ministres prévaricateurs. Dous
les riches plafonds, entre ld splendeur des décorations
et des tentures, on dirait des transactions hatives et
inavouables, des affaires louches brassées d la hlte,
ans la crainte du retour inopine du maitre. C'est i
sible et pitoyable. Et c'est toujours.Le mneme dspectge.
Réral, linquictude planant sur les toiletresfraiches, les
défroques, les chairs nues ct les pierreries, les criules
 Chauives et les oripeauy . Ia perplesite Maladive rour-
ientant ces honnètes gehs et ces klous, ces grandes
aamnes et ces putains, Ces oiseaun de proicetces oiseaun
de paradis. - Loujours les memes plhysionomies,
Aussi. Faces pales, défaites, de jeunes femmmnes dux yeur
dilates, dux levres amnincies par l'angoisse, visages de
vicilles aux petits yeur vrillonnants, aux hachures de
Couperose, attitudes sevères de personnages couvain.
cuS, Atis des Martingales, dévots de systemes AUss
compliqués que les théoriessocialistes et qui regardent,
d'un ceil ou continue a briller l'Eclair de la foi, teure
Argent s écouler suivant la loi d'airain des moyennes.i
Ttpuis, chosc tres Comique, les rages violentes et les
désespoirs mornes, les ligures congestionnées ou Co.
leur de cendre, les cheveun dressés sur les fronts et les
bouches entr ouvertes pour des jurons grotesques, le
Cravates de travers, les plastrons de chemises Casies
par les doigts nerveux. Ah!. les imbeciles !... Alle2,
alle2, vous pouverjouer. Vous hnirer par gagnertons 
soit avec le noir, soit avec le rouge. Beaucoup de noir
et besucoup de rouge, c'est moi quivous le dis. Et
vos têtes iront rouler- dinsique la bille qui s'élance
iaintendnt, sante, bondit avec Un Enervant Clicclac