98
LE VOLEUE
tances des planetes au solcil et les divisions de la
Gammne en musigue, de toutes ces notes splendides et
indéchiftrées de l'harmonie des mondes....
 Ah! certes, dit Rogerld-flonte, les yeux hvés
auciel : c'est superbe I... Crois tu que c'est habiré,
toi, tous ces astres I Moi, j'espère que non. Ouandon
pense que dans chacun deux il y'aurait peuteire de
Sales bourgeois coinme l'industricl et de sales Voleurs
Comme nouS... Cescrait d vous dégolter de tout...
Ahl Allons, il est temps. En roure ! Iu n'as pas
peurs Tu n'as pas le vertige ? A la bonne heure. We
regarde pas en bas et suis moi, mais ne ine pousse
pas. Il faut atteindre la troisieme fenetre.
la troisième fenetre n'est pas ld, clle me semble
même diablement loin. Ce n'est pas cCommode, de
marcher sur lei toits , le terrain n'est pas accidente,
cc'est vrai, mais il est glissant , et si l'onglisse - quel
Sauts -- Hous nous Ctammpounons de notre micuK d
toutes les saillies, nous dépassons la seconde fenetre
et nous louchons a'la troisieme. Hous y voild. Mous
empoignons nervcuscinent la barre d'appui. Roger ld
flonte, qui d sorti de sd poche une boule de pois,
l'applique sur un carreau, tait grincer un diamiant tout
autour ct, par le trou circulaire pratique dans lavitre,
passe sd mdin d lintéricur et fait jouer l'espagno
lette. Deux secondes apres, nous Sommies dans Une.
chambre que les rayons de la lune nous font voir cn-
combrée de malles, de caisses et de cartons.
 Une Chambre de débarras, dit Rogeren allumant
Sd lanterne sourde , je le pensais bicn. Pourvul que la
porte ne soit pas termée du dchors ! Hon, la clefest i
Vintérieur. Ga va bien, nous n'aurons p2s d faire de
Truit.
Is'assied sur une Caisse et me fait signe de Vimiter.
 Ecoutemnoi bien, ine murinure.t il a loreille.
Hous allons descendre, moi, je m'arréterdi au troi
sieme étage ; toi, tu continueras jusquall rer.de
Chaussée avec la lanterne , tu tireras tout doucement
les trois gros verrous que l'industricl pousse tous les