LE VOLEUR
 139
d'abord, pour envoyer au hls prisonnier, ld ba5, tout
ce que permetteni les réglements ; puis, akn de
metire de coté pour lui, quand il sortira de Centrale,
le plus d'argent possible. Elle découpe, sur des photo.
Graphies, portraits de grandes dames, de beautes pro.
lessionnclles, les rétes admirées du public, et. les
Lccommode adroitement d des corps de Lédas s'aban-
donnant au Cygne, de Dianes du bain, de Dandés
sous la pluie d'or. Flle est devenue fort habile a ces
petits ouvrages, tres demandes par Certainres Mdison
de Saint-John's Wood. Tlle mi'a montre l'autre jour
une princesse du sang, un peu plate d'ordindire, tres
encitante, Vraiment, en Venus Callipyge.
Si Annie d des loisirs, je n'en manque p25, moi
non plus. Bien des gens se kgurent que les voleurs
sont toujours occupés d woler. Il n'y d pas derreur
pus grossiere, mais c'est toujours la vicille histoire.
u Il taut que je vous dise, ecrit Bussy Rabutin d Sd
Ccousine, ce que M. de Turenne ma conté avoir oui
dire au leu prince d'Orange: que les jennes klles
Croydient que les homuines étaient toujours en état,
et que les moines croysient que les gens de guerre
aavaicnt toujours, a l'armée, l'épée a la main. n-
a leconte du prince d'Orange m'a réjouie, répond ld
 Marguise. Je crois, ma foi, qu'il disaitvrai, et queld
pupart des Klles se Rattent. Pour les moines, je ne
pensdis pas tout a fait comine cux, mais il ne scn
fallait guère. Vous m'aver fait plaisir de me désa-
buser. d. J'espère, moiaussi, faire. plaisir auy honnetes
Sens en leur apprenant que les voleurs nont pas sans
cesse ala main la fausse clef ou la lanterne sourde.
Erd quois occupentils donc : A différentes choses,
quelquelois fort inattendues. Moi, par cyemple, je
m'instruis. Je m'instris, de la même facon que le
premier bourgeois venu, en oubliaitr des choses que
je sdis et en apprenant des choses que jignore. On
peut continver contne Cd longtemps. Je m'ammuise,
aussi, autant que je peuw. Pres souvent, des demoi
selles viennent me voir. Jolies ? Ailleurs, je ne sais