294
LE VOLEUR
l'existence et les munitions ne me manquent pa5, au
Moins pour Comtencer. 
Je jette les lettres dans Un tiroir, ct je ramasse ld.
Reur d'oranger qui vient de tomber d terre et sur ld
quelle j'ai mis le pied... Ah! si l'on pouvrit les.
ecraser dinsi, tous les souvenirs du passé! Papier
 peint, carton, kl de fer, bouts de chitfons poissés de
. Colle - Saleté . on inet gd sous globe, cu france,
 Sut un Coussin de velours rouge orne d'une torsude
a'ot, comtne si les Caroncules iyrtiformes ne suff
Saient pa5... Souvenirs! Souvenirs !... Et tousles du
ttes, les souvcnirs, conserves dars la mémoire COmme
en Un reliqudire, ces vestiges du passe pendus auf
Parois dit cerveau dinsi que les defroques des noyes
Auy murailles de la Morgue, ces débris de choses vé.
Cues qui Secouent leur odicuse poussière sur les
choses qui ndissent pour les ternir et les empécher
 d'etre. Couronnes iortudires, couronnes nupridles,
epithalamnes et épitaphes . Regrets éternels... Oui,
ternels, les regrets et les aspirations. Et Quant ai
Présent... Je lance la Reur dans le ten qu'Annie vient
d'alluinercar l'automnne est arrive, l'autornne pluvieun
et noirdtre de londres.
 Une lueur blafarde et lugubre combe d'un ciel b2
Comine une voute de cave, lueur de Soupirdil agoni
Jantsans reRets dans la. bouc hostile et spongiense.
Pil faisait nuit, toutd fait nuit !... Voild la conalié
dde mon csprit, depuis un mois, depuis que nous,
Sommes revenus de Belgique, Roger ld Tlonte et
inoi, après aroir fourni la matière d'un beau fait-di
wers aux journalistes de Louvain. Tristel Vristel...
on, lélène n'est plus la petite femme qui se pres
sdit contre moi , clle ne sera plus jamdis cetretemine
12. Quclle triomphe ou qui'elle échoue, que la vie.
lui soit mardtre ou bonne mère, elle ne serd plus ju.
mdis cette femme ld - I2 femine que j'aurais vouln
quelle fut roujours. - Cest drole : on dirait queje
lni garde rancune d'avoir agi commme je Vai fait...
d'avoir retuse l'existence qu'elle me proposdit, exis.