

AAVANT EROPOS.
 
-
q'aurais je trouvé? Je ne connais rien de rien, a
l'étranger, n'arant étudie la séographie que sur les
allas universitaires et n'étant jamais sorti de mon
1702.
 Monsieur est sans doute un ami de M. Kandal,
me dit l'hotetiere comme je Signe mon nom Sur le re-
Pistre.
 Non, Madame , je n'ai pas cet honneur..
. Piens, C'est drôle. Je vous aurais eru son parent.
Vous vous ressemblez Étonnamment, on vous prendrail
l'un pour l'autre. Mais vous le connaissez sans Aucun
doule, dans votre métier.....
Quel métier ! Mais à quoi bon détromser cette brave
Fomme !
Du resle, ajoute telle en posant le doiot Sur le
livre, vous avez le même prénom : il s'appelle Cicorges,
ccomme vous savez - Cieoroes. Randal. - Fh! bien,
huisque vous le connaissez, je vais vous donner Fa
chambre, il est parti hier et je ne pense pas qu'ilre
rienne avant plusieurs jours. C'est la plus belle Cham
bre de la maison, ali.bremier, voulez-vous me suivre !...
a. Une jolie chambre, n'estce pas ? l'airu des dames.
me la rélenir quelquefois deux mois à l'avance. Mais à
présent, savez vous, Iln'y a pbus orand monde ici. Ces
mmessieurs sont à 5pa, à Dinan, à Ostende, ou bien i
dans les villes d'eaux de France ou dAllemagne, par
tout ou il y a du travail, quoi! C'est la saison. Ft;
buis, ils ne peuvent pas laisser leurs dames toutes
Seules : les dames, savez vous, ca fait des betises 52
facilement...
Duets messieurs ! Duelle saison ? Duelles dames !?
f'hôtesse continne:
 . On va vous afporter voire malle de la oare. Vous
Louvez etre tranquille, savez-vous, on ne l'ouvrira.
pas. C'est mon mari qui a été la chercher Tui-même,
et avec Eni, savez-vous, jamais de visile :il 5'e5t
arrangé avec les douaniers pour Ca. Pa nous colile Ce
lue fu nous conte, mais au moins, les bagages de n05
clients, c'est sacré. Sans fa, avec les droits d'entrée
fur les toilettes, ces dames auritient quelque cho5e d
paver, Savcz. vous. Et puis, vos instruments à vous, 285
auraient du mal à échapper a l'ail, nein I Je sais bien
Mh'il vous en fant des solides et que vous ne fouvez pa5