e
1.
LE VOLEUR
302
Cher des Reurs blenes dans le ruisscau aulicu d'arracher.
des pommes d'or dans les jardins qui ont des grilles.
Daternoster cominence d m'embeter. Je n'aime pas
beducoup ses Scrinonsct les questions quil me pose,
depuis quelque temps, me déplaisent infiniment. Ma
lu mes articles dans la u Revue Pénitentiaire n et pré.
tendque j'ai un beautalent d'écrivain. Mle serais-je.
pds heurcux de l'uriliser J He saurais je point parler
en publics Ea politique ne m'attirerditclle pas, si les
moyens m'écaicnt donnes de jouer un role i sensd-
tion sur la scene patlementaire ? Ai je oublié, par
ehemple, que Danton était un voleuri Ft un ta5
 d'autres interrogations qui me rappellent, je ne sais
pOurguoi, les propositions voilées que m'a faites ce
malheureux Canonnier. Mais je ne me ke pas a Pa
 ternoster. Jesais qu'il d pris des renscigneinents Su
inoi ct je lui en veun, s'il a des intentions d Mon en
aroit, de manquer de franchise. Du reste, il devient
d'un pingre!... C'est un Lurc. Bientot, on ne
pourra plus rien faire aveclui. J'autre jour, il d re-
fusé quarante livres d un carndrade qui en avait besoin
pour faire un coup. Il hnit peut être par se croire
honnète, et il se inettrait au service de la police que
je ne m'en etonnerdis pas.
 Si vous avier deux sous de bon sens, mne dit il,
Vous ferier comme moi ctles temnes ne. voue tour-
menteraient guère. Savervous Cominent je m y
prends, moi : Jai fait la Conndissance d'unc Anglaise,
Mne de ces mdhcurcuses perites klles, coclaves de la
machine a écrire, qui se Rétrissent avant lage dans
les burearix de la Cité et se nourrissent de thé et de
patisseries équivoques. Je l'aiinstallée dans un Joge.
mentque je lui di meublé pres de Waterloo Road, ou
clle vit fort satisfaite. Je passe pour un bon papd,
Veuf et pas très riche, point ezigeant non plus : je
Vais la voir tous les soirs, a sin heures, cn sortant de
 l'othce : je dine avec clle, je la quitte vers les onre
heures ct je rentre chez moi d pied. Id promenade
me fait du bien, ct je vous garantis...