268
LE TOLEUE.
mince, si l'on veut perdre son temmps, on pent veni
Glaner derrière moi. Le beau secrétaire cst dans Un pi
teux état, par. Chemple, son bois précicux est désho.
nore de larges plaies et de protondes entailles, Rétri.
des mneurtrissures du ciscau et des érallures de l
pince, les tiroirs gisent d tetre, avec leurs Serrures
Arrachées, leurs secrets découverts du grand détriment
des bijoux de ces datnes et de certaines actions au.
canal de Sucz, qui iront dire bonjour a celles du
Hhédive, bientot, dans le pays de Beaconskield. Flles
wont dormir dans mon sac, en attendant, a coré de
Quelques titres de rente francaise dont le chifftre ferait
Coucher Paternoster, en face d'un lot doser con.
fidérable. d'autres valeurs , et immediatement au
dessous d'un joli paquet de billets de banque dont
l'abbé lamargelle n'entendra jamais parler. I avait
iraison, pourtant: c'est une bonne aflaire. Je n'ai pds
mal cmmployé ma soiréc, vraiment, cela vaut bien
mieus que d'allet au caté. Ce qui mennuie, cest
d'avoir fracasse dinsi un meuble aussi magnilique, je
Suis dsse2 disposé d me traiter de Vandale. Allons, nn.
peu de philosophie ! forcer une serrure, c'est briser
Mne idole.
 Quelle heure est-il? A peine deux heures. Fr je ne
puis sortir dici que pour prendre le premier train
pour Paris, qui prt a six heures cing. Due faire, Cn.
Attendant d Rester dans cette pièce est imprudent. Je
sais bien que je n'ai pas d craindre le retour du
 maitre de céans. Il est allé en pelerinage d Notre
Dame de je ne sdis quoi, avec sd famille et ses ser
viteurs, a la façon des patriarches , il ne reviendrd
quapres demdin soir... Pourtant...
Je prends le parti de descendre au re2-deChaussée ;
si quelqu un entrait, j'aurais beaucoup plus de laci
lite a prendre la clel des champs. J'ouvre la première
porte d Gauche, dans le vestibule. Une salic d
manger. Pourvu qu'il y ait quelque chose dans le.
buffet! Je meurs de faim. Je découvre des biscuits et
une bouteille de vin.. Ce n'est pas beaucoup, mais d̀