1
.
LL VOIEUR
433
et verrouiller par les doigts rouges du soldat, de ce.
Cloitre ou les Toules, le carcan de leur souverainere.
au Cou et les poignets sdignant sous les inenottes. de
 leur puissance dbsolue, pantelent, prosternées devant
leur, idole - leur Edole qui est leur lmage - cn
attendant que leur Providence, qui est lHrat, entre
baille le guichet par lequel, de temps en temmps, clle
laisse apercevoir la Manne, d moins qu'elle neprétère
 Ouvrir a deuy battauts la grande porte - Celle qui.
Ccconduit a l'abattoir. - Oui, le jour ou Individu
reparditrd, rehiant les pactes et déchirant les Contrats
qui lient les masses sur la dalle oil sont gravés leurs
Droits , le jour ou lIndividu, laissant les rois dire.
a Hous voulons n, Oserd dire. u Je veux n, oi, mé-
Conndissant lhonncur d'etre potentat en participation,
il voudra simmplement etre lui mé̂me, ct entieremnent:
le jour ou il ne réclarnerd pas de droits, mdis procld
merd sd force, ce jour ld serd ton dernier jour, crgds-
tule des foules Souverdines ou l'on prèche que
lhlommne n'est rien et lHlumanité, tout ; ou la Per-
JoInalite mneurt, carillui estinterdit d'avoir des espoirs
en.Achors d'elle mêmne , ton dernier jour, bagne des
Peuples Rois oil les hommes ne sont memne plus des.
 ctres, mais presque des choses - des esprits désespéres
et malsains d'enfants captits, raragés de songes de
désert, de rèves dépeuples et mornes -, on derniet
Jont, civilisation du despotisine Anonyine, irrcspon
sable, inconscient et implacable -- emanation d'une
puissance néfaste et antihumdine, et que tu ne
Soupfonnes meme pasI..
L'abbé s'arrete. Sa kgure, quirayonndir de l'enthou.
siasme du visionndire, s'assombrit tout d coup. I.
VicanC.
 La folie partout, n'est-ce pas : Chez moi dussi.
les idées ! Je combats leur hallucination, mais clles
m'avcuglent. Qne vous dire ? Duel conseil vous
donner !... Que faire ? C'est terrible, ce dégout des.
autres, de tout, et de soimeme I Vous l'eprouver et
fi. Je Veprouve, et combien d'autres avec nousl... Le
25
 o-