 LE ToLEbR
29
 ont donné, dis-je, quelque idée de la mordle quis
prévoyaient inevitable. u Ne méprise pas ton corps i,
A dit Esaie. Monsicur, je ne connais point de parole
plus haute. - Riche ! ne méprise pas ton corps, car
les exces dont tuserds coupable se retourneront con
tre toi, et la maladie hideuse ou la tolie plus hideuse
cucore feront leur proie de tes entants, tu ne peus
pas faire du mal a tou prochain sans mépriser to
Corps. Pauvre ! ne méprise pas ton corps, car ton
corps est unc Chose qui t'appartient tu ne sdis pas
pourquoi, une chose dont tu ignores la valeur, qui
pentèrre grande pour tes semblables, cf que tu dois
défendre : tu ne peu pas laisser toul prochainl te faire
du malsdus mépriser tou corps. Ed, Voyer.vous,
Cest une base. Il est wrai qu'elle est individualiste,
ccomme on dit. Et lindividualistne n'est pas i la
mode... Parblen ! Comment voudrier-vous, si Vin-
dividu n'était pas écrasé cotnine il lest, si les droits
n'étaient pas crées commme ils le sont par la multipli.
cation de l'unité, connment voudrieryous forcer les.
Massee dincliner leuis fronts, si peu que Cesoit, devant
Cette morale qui ne repose sur rien, Chose abstrdite,
ehistant cn soi ct par ld puissance de la bérise ? Ces
pourquoi il faut cntegimenter, hivcler, former Mne
Societé -- Quel mot dérisoireI - d grands coups de
soupillon ou d Grands coups de crosse. Le goupillon
ventetre laique , Gd m'est égal, du mornent qu'il est
obligatoire. Obligatoire ! tout l'est d présent. instruc.
tion, serrice militaire, et demain, mariage. Lt micuy
que Ca : Ia vaccination. Id rage de l'uniformité, de
l'égalité devant l'absurde, poussée jusqu'a l'empoi
Soncement physique ! Du pus qu'on vous inocule de
force - et dont lhonsine n'aurait nul besoin si l
morale ne lui ordonndit pas de mépriser soncorps,-
de la sanie infecte qu'on vous infuse dans le sang au
risque de vous tuer (compter les, les cadavres d'en
fants qu'assassine le coup delancetie!) du venin qu'on
introduit dans vos veines ahn de tuer vos instincts,
d'empoisonner rotre etre ; alin de faire de vous, dutant