376
AE VOLEUR

. Se contentent pas toujours des répouses qu'on veut i
leur faire. Je prétérerdis, ci c'était possible, ne point
gonner d la Justice l'occasion de contemmpler Mou vi
sag5 ct, peut etre, de mnettre le ner daws mes affiires.
Quitter Paris sans rien dire ? C'est dangereus, Car Gd
parditrait peu naturel. Alors!...
Setrouve un mioyen. Je m en vais d'un pas léger cher
Marguerite de Vaucouleurs, cat je sais quc Margotd
repris pied dans la politique et que Courbassol, rappelé
la semaine dernière au ministère, n'a de nourciturien 
a lui refuser. J'explique les choses a Margor , je lui
fais sentir quel noir chagrin j'éprouverdis il me voir
cobligé de parler, en Cour d'assises, soit contre une.
Lemthe que j'ai respectée jusqu'alt dernier Moment,
Soit contre un houne que je continue a estimer. Mo
laugage est pathétique, cdt, si je ne suis pas senti
menral, je sais faire du centiment quand il le faut, et
méme tres bien. Margot m' écoute cn pleurant , Ct,
Lorsque je lui di explique ce que j'attends d'elle, elle
mne proinet de s'occuper de mon affaire dès la muit
prochaine. Ld-dessus, je rentre cher moitout quilleret.
Le lendemain, je reçois un billet de Mirgot qui
mannonce que les choses vont pour le mieun. Le
SUrlendemain, un garde d cheval ml'apporte une lettre i
Quime demande au ministère. Je pencire dans ce mo.
Rumentalheure indiquée, jai une conversation de
Vingt ininutes avec un monsicur qui me Complimente
fort sur ines articles d la u Revues de Montareuil, et
M'annonce que je suis charge d'une missioll par le
Souvernement. On d passe, en md faveur, Sur certaines
formalités. Je dois aller inspecier et étudier les étd-
blissements penicentirires de la Dalmatie, Frire un
rapport, et je recois pour id peine une sommme de.
dix mille franics. Ce n'estpas énormne , mais cd vaut
MieUR Querien.
legouvernement m'ayant conkie une mission aussi
importante, je suis obligé de parrir immédiatement.
J'envoie donc du juge d'instruction, dont je troure.
cher moiune lettre de convocation d son cabinet, m2