a e a  r  e

.
1
LE VOLEUR
267.
et jen'di pas cu l'occasion, nou plus, de le mettre an
Courant des faits que je vous di réveles. Il se dékait
 de la profonde ignorance du monde qu'il supposdit
en moi, et je pouvais difhicilement taire le premier
p25... Dureste, je croydis avoir le temps de lui tout
arouer... Mais je savais, depuis longtemps, qu'il était
un voleur. Penservous que Mtme de Bois-Créault me
l'avait laisse ignorerd a Vousétes la hlle d'un voleur,
me disditclle lorsque, ecaurée des vagnes de boue
qu'il me fallait engloutir, je me déclarais révoltéc et
prête a fuir la maison infaine. Vous étes la Alle dun
voleur. En voici ld preuve. Votre père est relégne a
bigne pour ses Crirnes. Si Vous parter, espérer Vous
pouvoir rencontrer quelqu'un disposé d s'interesser d
l'entant d'un pareil scelérat? Lel père, telle klle:
voild ce qu'on vous répondrd partout. Fr vous ne
trouverier p2s mnene un tetuge dans la ruc. Je vous
J terdis pourchasser et arreter au premier fauy pas, ct
même sans raison. Id police n'y regarde pas d deux
fois, en france, vous le saver : j'di soin de vous
faire lire toutes les semdines, dans les journauy, les
récits d'arrestations d'honnetes fermmes, et vous ne
Sericr pas la première jeune Alle qu'aurait dékorée le
epéculum des médecins, si c'était encore a faire. Vous
pourrier cssayer de vous détendre, aller !'avec les an
tectdents de votre père, qui sont les votres, et le te
moignage que porterait de vos inceurs l'état de votre
Virginité. Avant huit jours, vous serier une prostiruee
en Catte, Md Chère, une chose appartenant a l'adini
histration qui la fourre d Saint lardre d Som gré.
Ctje vous y ferais crever, d Sdintldrdre !
 Quelle honte ! Ah! toutes ces atrocités n'au-
Tontclles pas une kin ?...
". Je voulais Sculement vous faire voir, reprend
Helène d'une voix plus calmne, que je savais d'quoi
men tenir sur mon père. De la d supposer gue
Vous..-
 Qui, disje, je suis un voleur. Je ne veur pas
Tous faire un discours pour rćhabiliter le vol, car