driat
IE VOLEUE
357.
Anjourd'hui, et quelles quesoient les formes qu'atfecre
cette maladie, la cause en est toujours identique. Hous
SOMlIReS Conddinnes par une Mordle Surannee d passer
de létat naturel, directement, a l'état d'imbécillité pas-
sive, fonctionnante, et d'humiliation abjecte. Lessen.
timents instinctifs, naifs, larges ct braves, sont cnchai
nés par les interdictions legales et les amatheimes te-
ligieun. Tit ces instincts, rcfoules, immprissants d Se
fire jour Norindlemient, mais qui ne veulent pas.
mourir dans l'in pace ou les Claquemurc la bétise, re-
paraissent, déhqures jusqu an crimne ou déformés ju5-
qu'a l'entantillage. On parle de l'infamic actuclle ; clle
est torcée, Cette infamie , forcée, douloureuse, in
Mense - inunense Comine la sottise dont clle emane.
 D'ailleurs, lafolie Augmnente partout dans des pro.
i portions cnormes... Vous me direr que le cas de
Mme de Bois-Créaulr est un cas Cxceptionnel. Je vous
répondrai que beaucoup de mères font plus cncore,
pour leurs kls, que Htmic de Bois-Créault. Combien de
femmes, Surtoutdans les Cammpiqnes, qui tuent lente.
mnent leurs maris akin de faire cxempier leurs kls du
Setrice militaire ! Que de crimes ignorés d produits Ce
militarismne d outrance ! Ia confession nousapprend...
Mais vous ine commprener, vous, ct pourceux qui ne.
 me comprendraient pas, je parlerai, un jour, plus
Cairement. Je voudrais pourtant dire ceci : Quarid un
accident déplorable met en deuiltoute une ville, si un
prêtre se permet de déclarer en chaire que la catds-
trophe est un chatiment du ciel, on ne trouve pas
d'invectives asser dmeres pour l'en accabler. Dn nese
demande meme pas sil conndissdit la vie réelle des
Victimes, si la contession ne lui avait point révelé ce
quignore la foule, et s'il n'avait pas le droit, le droir
absolu, de parler de vengeance divine. Remarquer que
je n'emploie les mots. Chdtiment du ciel et vergeance.
divine que cornme une kgure...
l'abbe s'interrompt. A vingt pas, sous les arbres,
S'avance une jeune femmne blonde, tres jolie, veue de
noir. Je nesdis pourquoi, clle me rappelle Broussaille,