18
LE FOLEUR
puis trois, puis, on les Couvre entièrement. On n'en
woit plus les Rots limpides, on n'en cntend plus le
urmure : on en oublic même l'exisience. Sans lai
nuitque lui font les voutes, entre les murs de pierre
qui l'etreignent, le ruisscau coule toujours, pourtant.
Son eau pure, c'est de la fange,; ses Rots quichan- i.
taient au soleil grondent dans lommbre, il n'emporte :
plus les Reurs des plantes, il charrie les ordures desi
 hommes. Cenest plus une rivière, c'estun égont.
4.
Je nesuis pas le scul, sans doute, d avoir devine ld i
tendance malfaisante d'un systême qui poursnit, avec i
le hnout du respect, l'anité dans la platirude. L'entant i;
a lorgueil de sd personnalité et le fier entètement de
ce qu'on appelle ses mauvdis instincts. L'ironie n'est .
pas rdre cher li, ct il se venge par sd moquerie,
toujours juste, du personnage ou de la doctrine qui :
cherche d peser sur lui. Mais la raillerie n'est pas 
arses Core poare a tute, e la ce me a de doucan
et d'arnertume, de patience ct de mécharceté, decon.i
hance large et de doute pénible que je remtarque cher i
plusicurs de mes Camnarades - toujours cntants tres
henreux ou tres malheureux dans leurs Lamilles - et
qui se résout dans une tristesse noire et une inguie.
fude nostalgique. Hon, le sarcasme ne sutlit poinr. 
Cie n'est pas en Secouantses branches que le jeunei.
arbre pent se débarrasser de la liane qui l'étoutte ; il i.
faut une hache pour couper la plante mneurtrière, et ;
cette hache, c'est la Necessité qui la tient. C'esr elle i
qui m'a délivré. Il y a une chose que je sdis et qu'au 
cun demes camnarades ne sait encore: je sdis qu'ilfaut .
Vivre.
Je sais qu'il faut avoir une volouté, pour vivre,
une volonte quisoit dsoi- qui ne demande nicon.
Scilavant, ni pardon apres. - Jesais que les années
que je dois encorc passer au collige scront des années .
perdues pour moi. Je sdis que les avis qu'on mne don-
Rerd seront mauvais, parce quon ne mne connditpoint i
et que je ne suis pas un etie abstrait. Je sdis que ce i
