
730 "
LE VOLEUE
 d.-

il faut vivre, et shabiller, et briller : et rester du
rénith iout le temps. Pas moyen de séclipser un
 instant ; car, quclle raison donner au monde . Son
Maris Ga ne compte plus... Ah! si lon avait des cn-
fants, cncore ! Mais on n'en d plus. Oue vouler
Vous, Monsieur ? On ne peut pas. Vne jenne Klle,
tenue dans sd lamille comme clle l'est en France,
weut avoir d juste titre, lorsquclle se marie, quelques
années de liberté. Donc, pas la servitude des cn
fants. On s'arrange pour cd. Et après, quand on
Voudrait en avoir, il est trop tard... Ah! vous pou.
ver le demander a lda : Clle m'a Vrle pleurer bien des
fois, alle2, quand clle me disait qu'il n'y avdit pas de
remède... J'ai eu bien du chagrin, dans ce salon oi
noussornines... Il est vrai que j y di cu une graude
joie. Vous saversans doute commentldd m'a mise en
rapports avec Ml. Canonnier. Elle a di vous le direi
Qui. C'était justement au moment oul j'étais si tour.
mentée , mon couturier, md modiste et ma lingère
Sétaient. liqués contre moi, m'obseddient de leurs ré-
clamations et faisaient de mon existence un enfer,
insi que je vous le disais tout a lheure... Won,
Non... Je vouldis dire que mon oncle... Ou plutotn
tante... Fnhn, Vous saver que les fournisseurs choi
Sissent toujours ces moments ld. Lls n'en font pas
d'autres. Ils menagaient d'aller poiter leurs notes d
mon mari. Je ne savais d qucl saint mne vouer. Un
Russe, qui m'avait promis monts et merveilles,
m'avait manqué de parole. Un Russe, Monsieur!...
Aprés ga, il tallait rirer l'echelle... Idd, a qui j'avais
fait part de mes ennuis, m'avait deja presque décidée
d... Ntiliser mes telations. Je conndis tant de monde,
Monsieur ! Des gens qui ont des fortunes Chercu,
soit a Paris, soit a la cammpagne, et des moindres
mouvements desquels je suis toujours instruite. Oui,
Ada m'avait presque décidée, et M. Canonnier m
Convaincue, Ecouier, Monsicur : on peut dire de luii
ce qu'on veut, mais Cest un homme supérieur. Vue
intelligence, un. tact, Mne Laçon si originale de roir