.
dt.
du-
 LE VOIEUR
25
devine. a Les yeux du becuf, disent les paysans, lui
 montrent lhomme dix fois plus grand qu'il n'est,
Sans quoi le boeut n'obeirait point. " Fh! bien, len-
fant, l'entant quisoultre, d ces yeux.1d. Des yeux qui
Grossissent les gens qu'il déteste : qui, en outzant ce
Qu'il conndit d'exécrable en cux, lui font apercevoir
Confusement, mais surement, les ignominies quil en.
ignore, des yeux qui ne distinquent pas les détails,
Sans doute, mdis qui lui représentent letre abhorré
dans toute la truculence de son intamie et l'ampli
tude de sd méchanceté . qui le lui rendent physi
Quement répulsif. - Les premières aversions den.
fant scrdient mnoins fottes, sans Celd, ces aversions
Louloureuses qui font courir dans l'etre des fremisse
ments barbares, et des souvenirs qu'clles laissent
lorsquclles se sont cloignées et transformées cn ran
Ccunes, ne gernierdient point des haines d'homme.
. Je sdis que je sulis volé. Je vois que je suis volé.,
 'argent que mes parents ont Arnasse, et qu'ils m'ont
légue, je ne l'aurai pas. Je ne Serdi pas riche ; je serai
Deut Etre I pAuVTE.
J'ai peurdetre un paupre . et j'aime l'argent.
Qui, j'aimne l'argent : je n'aime que Cd. C'est l'argent
seul, je l'ai assez entendu dire, qui peut épargner
toutes les souffrances et donner tous les bonheurs :
cc'est l'argent seul qui ouvre Id porte de la vie, cette
porte au seuil de. laquelle les déshérités végetent :
c'est l'argent seul qui donne la liberté. J'aime Var
Sent. J'ai vu la joie orqucilleuse de ceux qui en ont
et l'envie torturante de ceux qui n'en ont pas, jai
entendu cequ'on dit aux riclies et le langage qu'on
Lientau7 malheurcux. On mi'avait appris d cire fier de
la fortune que je devais aroit, et je sens qu'on ne me
regarde plus de la mêmne facon depuis que mes pr
Tenls sont mnorts. Il me semble qu'une condamnation
pèse sur moi. Je suis volé, ct je ne puis pas me déa
fendre, tien dire, rien faire... Cette idéc me supplicie.
Je. hdis mon oncle : je le hais d'une haine terrible.Sd
bienveillance m'cxaspere, sou indulgence mirrite ,