

e dam
  
LE VOLEUR
295
rence possible après tout, avec la liberté assuréc, et
NOn Sans douceur certdinemnent. Onrève de la femme
par laquelle l'univers se révele - etligie qu'on traine
derrière soi, imnage qui s'estompe dane les lointains
 de l'avenir .; et, toujours hantée par le spectre du
eouvenir et id préoccupation du futur, la pensée se
prend de vertige devant Celle qui a la bravoure de
a'ottrir, elle semble, Celle.ld, la mystericuse pretresse
d'une prlissance redoutée. Le Présent cffraye.
Je ne devrais pas en avoir peur, pourtant, moi.
qui di voulu vivre droit devant mnoi, en dchors de
toute régle et de toule formule, moi qui n'ai pas
vouln végéter, coimmne d'aultres, d'cspoir toujours
Nouveau en désilluision toujours nouvelle, d'entre..
prise avortéc cll tentative irréalisable, jusqu'd ce que
ld pierre du tomnbeaul se icterrdt, avec un Grince.
tent dironie, Sur un dernier et ridicule cffort...
Vouloir ! La volonté : Une lamne qu'on n'emploie pas
de peur de l'ébrécher, et qu'on laisse ronger par ld
ironille... Ah! il y a d'autres liens que la corde du
eiset, pour ratiacher lhoinmne qui se révolte d la S0.
Cléré qu'il répudie : dès liens aussi cruels, aussi ignd.
bles, arissi inezorables que la hart. Libre Autant guiil
désirera Vetre, si hardie que soit lindépendance de
ses dctes, il restera l'esclave de l'image tailléc dans le
eauchemar heréditaire, de Idéal a la rè̂te invisible,
aux pieds putrćhés ; il ne pourrd Suérir sou espri
de la demence du passé et du délire du turur ; il ne
pourra faire vivre, coriine ses actions, Sd pensée dans
e présent. II Eaudra toujours qu'il se créc des truits
défendus, sur l'arbre qui tend vers lui ses branches,
et qu'il croie voir Rammboyer l'épée inenteuse du sé-
raphin a l'entrée des paradis qui s ouvrent devant luit.
Ftson dine, fourbue d'inaction, ira se noyer lente-
ment dans des marécages de dégout... Des sanglots
une foulent dans la gorge et eclatent ei ricancments...
Alons, il faut continrici, sans repos et sans but, faire
tace a la destinee imbécile jusqu'a la catastrophé ine
Vitable - dont je retirerai une moralite quelconque,