1
4
N
1
i..
AVANTEROTOS 
AYIAkIoy Hhah
Le livre qu'on va lire, et que je signe, n'est pas de
m02.
Cette déclaration faite, on pourra suxposer. à pré-
iière vue, à 1a Lecture du titre, que le manuserit m en
ia été remis en depôt par un ministre déchu, confié à
 son lit de mort par un nolaire infidèle, ou léoné par
un caissier prévaricateur. Mais ces hrpotheses bien
que vraisemblables, je me hâte de le dire, seraient.
absolument. fausses. Ce livre ne m'a point été remis par
un minisire, ni confie par un notaire, ni légue par un
Caisfier.
I
 e Vaivole.
l'avoue mon crime. Je ne cherche pas a étuder les
rresponsabilités de ma mauvaise action, et je suis pret
à comparaitre, s'il le faut, devant le Procureur du Roi.
a se passe en Delgique.)
 Ca se passe en Belsique. L'avais été faire un petit
vovage, il y a quelque temps, dans celle contrée si per
econnue (je parle sériensement). Ma raison pour passer.
ainsi la frontière ? Mon Dieu ! r'avais voulu voir le
roi Léopold, avant de mourir. Un dadd. Je n'avais
Jamais vu de roi. Quel est le Républicain qui ne me
Ccomprendra pas ?
 'étais entre, en arrivant it Bruxelles, dans le premier
hôtel venu, l'hôtel du Roi Salomon. Je ne me fie puere
Aux maisons recommandées par les guides, et je n'avais
bas le temps de chercher : il pleuvait. D'ailleurs,
