4.
D
E
N
6
N
LE VOLEUE
53.
bien que je re l'aic point entendue sc plaindre. Flle.
ne se plaint jamnais. Les etats d'indigndtion silen-
cicuse par lesquels clle a passé - et que les nerfs
de la temme n'oublient jamvais, même guand. son
Cerveau ne se souvient plus des caulses qui les ont
provoqués - lui ont ouvert lhmue a moitié en ld
froissant beaucoup. Car lindignation est ull projet
d'acte : et un proiet d'acte, même irréalisé, ne pou
Tant rester infécond, il y a toujours, intéricureinent,
résolution dans un sens quelconque, si inattendn
qil soit. Le plus souveni, cher la femmme, Vindi
Snation réprimée produit la pitie. Ia pitie mes-
quine, espèce de compromis ctre legoisme forcene
et le manque dénergie matine de tendressc ironigue,
immpliquant le. désaven de toute cspèce d'enthoil
Sideme Vrai, la pitie laroyante et bavarde, qui pro
cede de rancunes sourdes peureusemnent dissimulecs,
du désir d'actes vengeurs Accommplis par d'autres que,
l'avance, on renie lachement, la pitie qui cherche
ans l'exaltation du malheur, l'aureole de sa propre
apathie : sentiment anti naturcl, chrétien, qui ne
veutexister que pat la somme de dépravation quil
enferme. Mtais l'indignation, parfois, produit aussila
Lerté taciturne, la comprehension large et muetre de.
l'universclle sottise et de l'universelle douleur, Scu-
icmnent, alors, clle se retire tout enticre dans les soli-
tudes silencicuses du cur, clle se conserve et S5
Concentre comie le Eeusous la weige des volcans po..
laires ; et, de la compression de ces élans, les Ates
ortes peuvent laire jaillir des idées libératrices - oul
mé̂me la bonté sans phrases, lorsquelles ont d5se2
Soufert et lorsque, surtout, clles ont dsse7 Vu Souffrir.
Cest encore de la pitie, cela, mais unc pitié haute
et brave. Et c'est cette pitie. ld, inquicte ct nefveuse
chliore, que je sens vibrer dans Charlotte , je la lis
Surson visage, Son beau visage d'un ovdle pur Coime
cenr gu'on rère d'entrevoir sous les arccdur gris des
Vieus coitres , je la devine dans ses yeux reRéchis,
attentifi et sérères, ses yeux noirs qui nc patlent pas ,