390
 E FolER
Mon cerveau, s'Eloigne pour reparaitre et ne s Obscur.
cit que pourrayonner dun éclat plus vif, dinsiquun
phare couleur desanG.
Depuis trois semdines, dn moins, je souge i des
représailles, sans oser Mle l'arouer: depuis le jour ou
j di trouve md indison vide en y rentrant... Ah! jene
pourrai pas dire qucls ont eté mon désespoir et Md
raGe quand jaicu la certitude du départ de Charlotte;
et ensuite, apres toutes les demarches Vaines, toute
les recherches infructueuses, toules les tentatives san
résultat que j'ai faites pour retrouver sd trace, main.
tenant quil faut perdre toute csperance de la revoir
Iamdis ct qu'il faut me résoudre d ignorer sonsort, s
atfreux qu'il ait été. je ne puis pas dire, non plns,
Quelles amncrtuines et quelles rancecurs que je croyais
mortes ort ressuscite en inoi, miont cnvahi et me
hantent. - Loutes les angoisses et toutes les coleres
de md jeunesse. Se sont mises d Grouder cnscmble,
Commne en révolte contre mom indécision et mi li
cCheté. Pourquoi n'di je pas levé la main, le jour oi
j'aurais da frapper, ou je m'etais promis de frapper :
Courquoi di je voulu prendre mnd revanche dilleurs,
quand clle s'okraira moi, la 351 j'avais traité le voleur
qui me dépouillait comme je mérais jure de le faire,
Si je lui arais donne a choisir, séance tenante, Cntre s
vie et mon digent, tien dece qui est arrive n'aurdit
ehisté . Ct peutetre serait il plus heureux lui menle,
ll'odieux coquin, car il aurait restirue, ayant peur, et
n'aurait point a trainer sd veillesse solitaire dansl
fange ou dispardit sou Of.
Qui, si j'araisagi, ce jour 1d, que de misere euréré
éritée, et d'horreurs et d'abiections!... Troptard!-
le mnot des révolutions, faites a moitie, toujours. -
Oh! je m'en souvicns, je men souviens... je me
Croyais tres fort, de résister a mna fureur, d'écouier les
Mensonges sans ricn dire et de mnettre tranguillement
iasignature au bas d'un sale papier au licu d'applique
ma inain sur le visage du misérable... Je regardais
sscn aller mnon cnergie, joyeuscment, airisi qu'on re