

AE VOLEUR
235
Sa Loure : Ah! je ne sdis pas! Je n'en voisrien, on..
n'en peutrier voir. Il n'y a que sd bouche qui soit
visible , Sd bouche, sd gueule, sdsale gueule. Er même
pas sa bouche : Sd levre inferieure sculemnent. Oui, on
ne voit que cd, dans la face de Courbascol. On ne
peut pas y voirantre chose que sa levre intérieure
Cette lèvre est une infamie. Un bourrelet épais,
wiolacé, guifait saillic en bec de pichet ebreché, une
cchose molle, humide, sur laquelle les paroles pardis-
Sentglisser comme un liquide visqueux et dont les
Contractione spastnodiques semblent sucer la Salive:
qui lait songet, malgrésoi, d un débris sezvel de
Hottentote. Cete lèvre 12, c'est ungargouille : 12 537-
Gouille parlementaire... Et des tensonges en tombent
Sns treve, et des ineries, et des turpitudes...
lesaltimbanque attaquesd peroraison. Ala déclarne,
inon pas cn RobertMlacaire, ni méine en Bertrarid,
mais en Courbassol. Id voix est lourde, Monotone,
fausse, peurcuse, une voix de lache . Ia voix parle
MeNIAITE.
Dui, citoyens, le jour Va luire enkn ou Cen
sera fait des compromissions indignes, oil le grand
parti républicain va reprendre conscience de lui-même
et voguer deses propres diles. La France. est lasse de
se voir gouvernéc par des hoimmnes qui, sous de vains
prétentes de sagesse et de prudence, s'efforcent de la
retenir dans l'ornière de la routine en attendant quils
la plongent dans l'abime de la réaction. Il ne leura
que trop été permsis, dejd, daccomplir leur Ceuvre ne
taste, leurs satellices, qu'ils ont pourvus de toutes les
places en dépit des droits acquis et des services rendus
Par de plus dignes, ont subinerge le pays sous leurs
dérestables docrrines. Mais cette inondation réaction
Maire, Citoyens, a mis le teu aux poudres ! Er demain,
j'en di la conviction prolonde, la Chambre va montrer
par son votequ'clle n'entend pas etre victimect qu'clle
Serefuse a etre dupe. Id France veut etre libre, Ci
toyens ! Berceau du progres, son bras n'abdiquer
jamais le droir de tenir haut et ferme cette torche de
Ii ---