 ---e--
..

LE VOIEUR
379
Au fond, je mets simplement cu jeu, moi, hls et
Revel de bourgeois, par des actes franchernent cardc
térisés, des aptitudes que j'ai recues de mes parents
etqu'ils dévcloppaientsournoisement, dans leur genre
dexistence limide, par des actes fort rapprochés des
micns. Ouclles étaient Ces apritudes, innécs, Chercun
et chez mnoi, avant quelles cussent été modifiées,
transformćes, faussces, sou5 linRuence du milicul pré.
Senti Wlystère. Mlais Cétaient peut etre de belles dp
titudes. Qucls actes, si le monde n'était pas ce quil
est de. par la puissance de la routine lche, Aurdient
produits ces aptitudes ? Mlystère. Mais peutetre des
actes tres ncbles. J'ai répété, avec quclques variantes,
les Actes de mes parents parce que les conditions de
milieu dans lesquelles nous avons cu d vivre, Cuf et
moi, ont Ćté d peul pres les memnes. Tlypocrites ou.
brutales, legales ou illicices, bienfaisantes ou nuisibles,
les actions humainles, permises par les aptitudes, sont.
déterminces par les milicux. Leruisseau quis échappe,
limpide, de la source, etsc teinte sur son chemin de
lacouleur des. terres dans lesquelles se crcuise sou, lit,
de l2 nuance des plantes et desherbes qui en tapissent
les bords, decelle du sable hn on de la vace immonde
Sur lesquels il roule ses Rots... Ilcxiste, je le sais, un
Certain pédantisme de classe qui dime d protester con.
trecette maniere de voir. Ouil proteste.
 Une chose certaine, c'est que les matériaux ne me
mangueront point. Ai-je deja vu de choses, Mon Dicu
 mêmne de choses que je ne dirai pas!... J'di passé
partout, ou d peu pres, je conbdis toutes les mliseres
desgens, tous leurs dessous, toutes leurs saletés, leurs
Seciets infmes et leurs Combindisons vilcs, les cor-
respondances adultères de leurs temmes, leurs plans
debanqueroutiers et leurs proiets d'assassins. Je pour-
rdis en faire, des romans, si je voulais !... Mais les
Senls documents que je veuille cmmployerici sont Ceuy
qui me Concernent. Fi je mne demande si je parvien.
aaia a meMe Jan eneta. Je ne penS= pasque ce soi