a 
a^ 
 LE NoLCOn :
25.
 onre heures. Il avait été dttaque par un bandit qui
n'avair pas cu le temps, sins doute, de le jeter dans
Ccette Lamise qui charrie tant de cadavres. Il érair.
évanoui, avec une large blessure du front, l'assassin
avair da lui frapper la tête sur la pierre du parapet..
On l'a transporté cher lui, ouil d repris conndissance
et m'a faitenvoyer un telégramme. Je l'ai trouvé bien
bas lorsque je suis arrivé, le Jendemdin , il a cu la
force, pourtant, de faire sou testament et de me com
muniquer ses dernières volontés, il a aussi retusé de
reconnditre coinine soh agrcsseur un Voyou que ld
police lui d présenté et qu'on avait arreté sur le pont,
la Lgure cn sang. C'étair le coupible, certainemment :
mis jesuis heurcux que la corde lui ait été épargnee...
Puis, le délire a caisi Caternoster et son agonie a Aure
près de trois jours. L'enquête n'a rien révelé, natu
i Tellement, et le jury a rendu un verdict ouvert...
 Avaitil de l'argent sur lui? demandé je pour
dire quelque Chose, dtil été vole ?
 Pien entendu, dit l'abbe, il aèré volé, de cing
cents livres, environ. Cette soulme vautclle la vie
d'un homnme ? Je ne sais pas. I1 faudrait demander
Ed dnw pasteurs des peuples, qui sy conndissent...
Ah. quelles candilles que les canailles ! Mais qui les
 Pair. Et puis, canailles... Fstce que la bourgeoisie,
pour atriyer du pouvoir et s'y maintenir, a mis cn.
anvre d'autres procédés que ceus qu'emploient les
malfaiteurs ? Er l'Eglise j'Assassinat et vol, vol et
assassinat. Ihomine quid tue Paternoster...
 Ilne cherchait peut-etre pas d le tuer disije.
- C'est bien possible, répond l'abbé : en tous cas,
il ne préchait certainement point ce respect de la vie
hummaine que les exploiteurs d'existences prennent..
pour texte de leurs sertnons. Un peu plus de brutalité,
n peu moinsdhypocrisie, il vault ses contempordins,
etils le valent. Mous somines tous bons d meitre dans
 le même panier, aujourdhui, - le panier qu'on ca
pironne avecde la sciure de bois. Ouelmonde !Ah?.
lesentants qui meurent au berceausont bien heureun....
19