dd^  --
d.
LE VOLEDER
172
bascule , le bourrean presse Un bouton, le coutean
Tombe , un jet de sang... Ila ! Chorrible et dégoutante.
abOnination...
Devantmoi, une femme se trouve mdl, bat l'air de
Ses bras, Vd toimberd la renverse. Je la soutiens ; j'aide
a la transporter, de l'autre coré de la place, Cher un
pharmacien dont ld boutique s' est ouverte de bonne
heure, Aujourdhui. Duis, je reprends le chemin que
j'ai srivi hier soir, le train entre en gare comine
j'arrive a lastation et, cing minutes plus tard, je suis
Cu Toute pour Paris.
Vn journal que j'ai acheté m'apprend le nom et
lhistoire du. malheureux dont l'exécution, ditil,d
eté hvée d ce matin. Un pauvre hère, Chasse, pour
avoir pris part d une grève, d'une verrerie ou il trd
Vaillait, et qui n'avait pul, depuis, trouver d'ouvrage
hulle part. Eraspére par la misère et affolé par ld
faint, il s'etait introduit, un soir, dans la maison d'une
Vvicille temme. Id vicille femme, d son entrée, avait.
eu Une crise de nerfs, Etait tombée deson lit, s'étair
tendue le crane sur le carreau de la chambre ; et
lhomme s'était entui, atterré, cmnportant une piece
de deux francs qui trainait sur une table. On l'avait
arrète le lendemain, juge, condamné. Il n'avait point
tue la vicille femmme, ne l'avait meine pas touchée ; les
Sébats l'avaient démontre. Mais le réquisitoire de
l'avocst géneral avait aflrmé l'assassinat, l'assassindt
prémédite, et avait demandé, du nomm de la Sociéte
Coutragee, un chatimentcremplaire. Doure jurésbour-
Sedis avaient rendu un verdict implacable, et la Coure
avdit prononcé la sentence de mort...
Tt cest pour exécuter cette sentence qu'on avait
envoye de Paris, hier soir, les bois de justicehonteu.
Semnent cachéssous la grande bache noire aux étiquettes
menteuses - menteuses comine le réquisitoire de
l'avocst genéral. - C'est pouresécuter cettesentence.
qu'on avait fait prendre le train cxpress au bourreaul,
ace miserable monsieur triste qui désire que tous les
hommes aient du pain, que les enfants puissentjouer