128
LE VOLEUR

lAcropole , tout le monde le dit. C'est dommage que
les Anglais aient tout abimé. Oucis sduvages, Ces
Anglais ! J'en aiconnu un, l'année dernière, qui md
Grifté tout le milien du dos... Fst-ce que vous dimez.
la peinture de Bouguereau :
Madame, disje en reprimant une grimace, je
l'aimne enormement.
 Moi, j'en raffole. Bouguereau, c'est le peintre
de l'umne : voild mnonl avis. Iui seul peut nous conso-
i ler de la mort de Cabanel. Je suis bien contente que
nous ayons les mémes gouts... Bret, quand Ma tante,
la sceur de ma mère, micut avoué dans quelle situd
tion clle se trouvait, ld pauvre femmne, quand clle
meut dit : A Rence, il faut me rirer de la si, je nhe-
sitaipoint a lui déclazer que j'allais tenter limmpos.
Sible. Mais, que faire J Demnander de l'argent a mon
mari, il n'y fallait pasconger, d'abord, il s'agissait.
d'une grosse somme, puis, il n'est pas en tres bons
i terines avecmafamille. Je crois devoir vous dire, Mon-
Sicur, Quelles idécs mne vinrent successiveinent...
Tlle parle, clle parle ! Une voix mal Soutenue, fe
brile, qui passc sans transition du ton digu dux in
Rexions doucercuses, incisive. et insinuante, impd
tiente et cajoleuse, ou lemotion sursaute tandis que
Grince l'indifférence agacle, et oil semble implorer
une Angoisse qui se raillerait clle même. Ouclque
chose qui sautille sans cesse sur les yeux et sur les
levres, un rire trop tréquent et trop sec, qui poncine
la parole rapide. Des Gestes hativement ebauchés,
heurtés, gracicuy quand même, qui disent toure ld
hetvosite ct toute la lassitude ennuyée des killes de ce
monde artinciel, machine, truque, ou l'argent est
Tout, ou la vie nest qu'une Mdscarade opulente et
Stupide. Cette femme, une jolie petite brune Au
iraits kns et aux beauy grands yeuy, n'est quun
pantin articule par lénervement que Caulse l'éterne
besoin d'argent, mis en mouvenent par le perpéruel.
désir de la roilerte, et agité par l'incessante inquie
tude. Ei je l'écoute rle raconter ses inutiles et audd.