4
LE VOLEUR
33.
n'est pointlironie chevrotante du tauxbonhomine :
Cllesonne comnme le ricanenlent du carndssieren Cage, :
mais ras dommpté, qui a besoin de donner de la voix,
de temps cu temmps, mdis qui sait bien qu'il estinll
tile de rugir. Au dchors, et justement parce que Cest
un mahiaque détermine de la civilisation, son etat
Criminci latent (qui lui laisse dans l'hmne un senti
ment de peur très vagne, mdis perpétuel) l'entraine-
rdit du côté de la religion, si clle hui semblait. plus
Logmatique et moins facilement miséricordieuse. I1 se
contente d'etre philanthrope.
Etavare ? Certaincmnent. Mon oncle est un avare
tragigue.
Cenest pas un de ces ridicules fessemathien -
possibles autrefois apres tout - qui se refusdient le
nécessaire pour ne prs diminuer leurs tresors, et qui
laissdient crever de taim leurs chevsux plutot que de
Jeur donner une musctte d'avoine. Ce n'est pas un
de ces pince mdille, Usuriers liardeurs hypnotisés par
le bénétice immédiat, qui a méprisent de grands
 avantages d venir pour de petits intérets présents. i
Sd passion ne s'Cloigne jammais de son but. Il sait bien
que ce n'est pas Sd Cassette qui d de besux yeux, Car
il sdit que les beauy yeur ont une valeur, Commine les
pièces d'or, et il saitoil les trouver quandil en d Soif.
Tisi, pir immpossible, on lui cnlevait son trésor, il ne
sse prendrait point le bras en criant: u Au voleur)i
caril aurait peur qu'on l'entende et lorgueil lui fer-
merait la bouche. C'est l'avare moderne. L'avare Au7
combindisons savantes et a longue portée, qui dime
l'argent, certes, qui ne l'ainie pas, pourtant, Comie
une Chose inctte qu'onentasse et qu'on possède, mais
Comne un etre vivant ct intelligent, comie la repre
tation réclle de toutes les forces du monde, comme
l'essence de quelque. chose de formidable qui pent creer
et qui peut tuer, Conne la reincarnation existante et
brutale de tous les simulacres illusoires derant lesquels
l'humlanitése courbe. L'avare quicomprend que la com-
templation n'est pas la jouissance , que l'argent ne Sc.