2
I
LE VOLEUR
49
l'attaire, Edouard ne la quitte. pa5, mais clle lui a
encore écrit hier : je le sais. C'est la police qui d tout.
découvert, en donnant la une grande preuve d'hd
bileté : je regretre meme, pour les agents charges des
recheiches, qu'on dit décidé de ne pas donner con
Mdissance des faits récls d'la presse.
Veclate derire.
- Ch ! oui, c'est regrettable ! Les jOurnau
perdent la un bien joli romanfeuilleton. Mdis pour-
quoi diable, mon oncle, me raconter yous une pd
rcille histoire ?
 Une histoire! crie mon oucle. Une histoire)
Aussi vrai que nous ne sommes que deux dsns Cette
cchambre, c'est la vérité pure. Lavérité, je re dis!? Me
Prends tu pour un cnlant ? Est ce que jdi Chabirude
d'invenier des contes I' Turis !... Mais C'est affreuy,
C'esta faire trembler, ces choses laI Penser que des
capitalistes, des possédants - homimes oul femmes,
peu. importe ; Jle seze disparait devant le capirdl
font aussi bon marché du bien de la Caste, sacrifient
ses intérêts supéricurs d leurs passions bas5es, oOul
blient toute prudence, negligent toute précaution
devant leurs ippérirs dérégles . et livrent leurs mu-
nitions, en bloc, a l'ennemil - Ou sontils, Ces
trois centmille francs d'Oui sait J'Peutetre cntre les
miins de perturbateurs prets d engager la lutte contre
les gensriches, contre nous, en dépit du code qui fait
tout ce qu'il peut, pourtant, pour favoriser l'accuin-
lation et le maintien de l'argent dans les mêmes
mains... Je laisser voler! He pas veiller sur sa for
tune! C'est mille tois plus atroce que la prodigalité.
qui, au moins, éparpille lor... C'est Abandonner le
Arapeau de la civilisation ; c'est permettre a la vieille
barbarie de préraloir contre clle. Ia fortune d Ces
Cbligations, je crois ! L'Eglise meme nous l'enscigne...
Quand je la voyais la tout a l'heure, cette femme,
Geignante ct pleurnicharde, je songeris d cette vieille
princesse qui, pendant le pillage de sa ville prise
g'assaut, Courait par les rues en criant : a Oirestce