.
""
 LE VolEUR
353
ris d vis de vousmeine, un cntétement fanatique,
Sculs, qui vous porssent. Vous vous etes juré d vous.
même de cominettre une certaine action, et vous
Trouler vous tenir parole. Fhl bien, je crois quil ne
t2ut se laisser lier par rien, Suttout par les Serments
qu'on se fait d soimémne. Ils coutent toujours trop
Chet... Vous mne direz quil y A une grande faiblesse
areculer devant les consequences d'un acte quon dé
Sirc Accomplir. C'est vrai. Mlais, Lu moins lorsque ces
conséquences doivent causer plus de peine que Vacte
ne doit produire de joie, je trouve cette faiblesse12
tres huinaine, tres intelligente et meme lrès Courd-
Geuse. Tlle procède de la conscience nette des Choses
et de la répudiation de lidéal menteur. Les Stoiciens
prétendaient que la souffrance n'est pointunmal. Les
etoicirns étaient de grotesques imbéciles. Ed souf
trance est toujours un Mal. He pas reculer devant ld
douleur, soit . et cncore ! - Mais la rechercher,
C'est étre fou, si clle ne vous donne pas, pour le moins,
sson équivalent de plaisir. He disdientils pas aussi, Ces
Stoiciens, que la force ne peutrien contre le droit?
lid force ne peut rien contre le droit, sinon l'écraser
Sans trève. - Le droit ! Oueitil, sans la force d
Et questil, sinon la force - la vraie force .
Vicilleries, tout cd, bétises... Voyervous, lage est
passé. ou l'on croyait des témoins u qui se font
égorger. I Des temoins qui veulent vivre, Ca vaut
micux. Ils kniront peut etre par Apprendre aux autres
a vouloir vivre, aussi. Et Ca sufhrd.... Venger.Yous
pendant que la fureur vous barre le Cervedu, ou bien,
Chercher lombre, ou bien - Attender. - Votre
ooucle est un scélérat, oui. Lly a longtemps que je lui
di donné mon opinion sur lui, mais.... Je l'ai apercn
ces jours ci, continue l'abbé en portantun doigt d
 son front. Paralysie générale ou suicide, avant pen.
attender... Pour le moment, ne penser plus a tout
eneltai auflaniene pphd... Aver vous V'incemtion de
 Je nesdis pas, c'est possible.
20.