126
E VOLLUR
Vien
mdl, la souplesse et la rondeur chaude d'une caille :
de grands yeun bleus, très nails, ct quelque chose
d'anglais dans la physionomie : Commme la lèvre supé
rieure legeremient aspiréc par les narines, ce nest pay
wilain du tout. Une pedu fraiche et satince sur la
quelle glissent les ombres ; et ses cheveux, Surtout,
Ses maghiliques Chevcux chaudron dont ld Masse, 1e-
levée tres hautsurla nuque nacree, met au visage d'en-
lant une auréole scycuse et bouclée quilaisse seule.
mentapercevoir, Comine une fraise un peul pile piquee
dune goutte de rosce, le lobc endiamanté des orcilles.
. C'est une créature de plaisir, une Mature fruste ou
laquelle la ridicule éducation du couvent d Glissé
Comhne gissc ld pluie sur une Coupole, un temlpe.
Tamhent d'instinctive pour laquelle la joie de vivre
eriste mndis qui possede, si rudimentaireinent que ce
SOit, le Sentiment des soulfrances ct des besoins des
Autres, la divination de lhumaniré. C'est. une simple.
et une jolie.
Cest une petire bè̂te, ausci. Du moins, son frere le
déclare sans hesitation. A la troisieme bouteille de.
Chammpagne, Rogerld flonte a voulul savoir quelle était
la nouvelle qu'il devait apprendre, suivant la prédic.
tion faite par la grande rousse, a l'Empire , ctild de. ;
mande aussi des renscigncinents sur l'aspect mysté.
Ticux de la maison de Hensington. Ld dessus, Brous- i
saille s'est troublée visiblement, dsemblé chercher un
enCouragement dans les regards d'Idd, et a hni par ;
Taconter une pitoyable histoire. Il y a trois mois en.
Viron, clle d acheté a un Juit pour trois cents livres.
de bijoux quclle d payés avec des billets d quatre. i
wingt dix jours, portant intéret; de plus, clle d'donne
au juit, qui avdit promis de renouveler les billets
pendantun an du mnoinls, une Garantie sur Ses meu
bles. L'echéance des trois premiers mois tombait
avanthier : le Juit a retuse de renouveler les cklets et..
Commne Broussdille, prise au dépourvil, ne se trouvdit
point cn mesure de le payer surlechamp, il d ci-
levé le mobilier.