
36"
. LE VOIEUE
---
Vantage son inpuissance d le satisfaire completement :
et, plein de mepris pour touteschoses et de haine pour
tous les étres, il sc mettra d s'aitner lui seul, pleine.
mentet furicuseinent, en raison ezacte de la fortune
qu'il posséderd. Il voudra jouir, et sacrifier tout d Ses
jouliscances. Il ne serd pas la victimne de ses passions,
mais leur maitre, un maitre cxigeant et brutal, qui
pousserd le Cynisme de l'égoismne jusqu'a la prodigalire
Stupide, et qui voudrd, en dépit de tout, en avoir pour
son argent... Mon oncle tne fait souvent Songer au7
barons solitaires et tristes du MoyenAgc. Combien
Jeutil, derrière la pierre des donjons, d'Ames basses,
indis vigourcuses, quireverentde dominations épiqnes
et que le sort condamnnd d Noyer leurs visions hautes
et tragiques dans le sang des dramnes intimes et vils,
maudits a jamdis ou toujours ignorés ! Combien
 d'homines ardents, irritables, superstiticux et passion-
nÉs, ont psalmodieles litanies du crime, a lombre de
l2 tour téodale, parce que les chammps de bataille :
n'étaient point prêts cncore oil devait se chanter ld
cchanson de lEpée ! Oucile cohne d'oppresseurs et
d'ambitieus qui furent des handites parce qu'ils nei
purent etre cmpercurs, Charles Quints avortés. eni
Cilles de Rais...
Se voir réduit d spéculer d'une Lacon inesquine Sur
les événemnents  ces Événcinents quisont les explo.
 sions de la douleur humidine - Quand on arèvé de
provoquer des faits et de diriger des actes! Ouelle
pitieI Surtout lorsquon croit, comme mioil oncle,
que l'age est proche ou l'autorité des Manicurs dor
va balayer toutes les autres, surtout lorsquon voit
qu'elle s'afhrine déja, cette autorite, dans un Autie
hémisphere, sut le sot nouvedu des FratsUnis.
 Ah!ces Américains, dit mncn oucle avec Colere,
quclles leçons ils donnent au Vieuz Monde)
 Er ilexplique le système si habile, et si huiavi.
taire, ditil, des Crésus d'Outre mer. Ce systémle,
nême, il l'applique autant qu'il peut. Son avarice
 Sélargit, c'est un mélange d'économic et de libérd-