
dd^

 AVANT TROPOS
 dont je n'avais pas achevé la lectwire, ni même le re-
mettie dans la valtise. Du auzait, pue l'entever, vendant
mon absence. Je l'ai enferme dans ma malle.
DDans la journée, j'ai appris une chosetres ennuyante.
Thotet ou j'habile est un hôtel interlope  des oln5
interlopes. - Il n'est fréquente que par des voleurs :
pas toujours cédibataires. Quel matheur d'etre tombé,
Au permier coup. dans une maison pareille - Mne
maison ou l'on était si bien, pourtant...  Enfin ! Je
n'ai fait miuneni deux. L'ai envové un commissionnaire
chercher mes bagages et réoler ma Note, et je me suis
installe ailleurs.
. Et maintenant, maintenant que j'ai terminé la
lecture des mémoires de M. Randal . L'appellerai-je
Monsieurd  maintenant que j'ai en ma possession Cl
mannscrit que je n'aurais jamais du lire, jamais du.
toucher, qu'en dois je faire, de ce manitserit?
 Lerestituer !. me crie une voix intérieure, mais
imfetiaueliement. Mais comment faire? Le renvoyer
bar la.poste ? Empossible, mon départ précisilé a di
deja sembler louche. On saura d'ou il vient, ce roubeau
de papiers que rapsortera le facteur : je passerai pour
un mouchard narquois qui n'a pas le courage de 5a
fonction, et un de ces soir5 a ces messieurs n Me Ca556
ront le nez, dans un coin. Bien grand Merci.
LLerapsorier moimême, avec quelques plaisanteries.
een quise d'exeuses ! Ceserait le mieux, à tous les points
de vue. Matheureusement, c'est impraticable. Je 5uis
eentré une fois dans cet hotel interlope et, j'aime au.
moins à l'espérer, personne ne m a Vu. Mais si yy re
iourne et qu'on m'observe, si l'on vient à remarquer ma
présence dans ce repaire de bandits cosmopoliles, Si
l'on s'apercoit que je fréquente des endroits suspects
que n'ira-ton pas supposer ? Quels jugements teme
raires ne borteraton pas sur ma vie privee ? Due diront
MeS CnNCMES :
la situittion est embarrassante. Comment en sortir ?
. Ths bien, de manuscrit luimême m'en donne le
moren. Lequel ? Vous le verrez. Mais je viens de relire
les dernieres pages . et je me suis décidé. - Je le
Parde, le manuscrit. Le le ourde ou, plutot, je le vole