74
LE VOLEUE
yvous aurer été asser habile pour mettre en licu sur le
produit de vos précédents. larcins. II n'y A Gunne
opinion publique, voyervous : C'est celle de la
Bourse : clle donne sd cote tous les jours. Liser laen
faisant votre. compte, meme si vous revener du
bagne. Voussaurc2 ce qu'on pense de vous.
 J'ai deja eu l'occasion de la consulter une fois,
cette opinion publique, lorsque jai voulu m'Assurc
de la valeur des titres avec lesqucls mon oncle avdit
régle ses comptes de turelle.
 Qui, je sais ; elle vous d répondu : cent mille
francs, d peu pres. Cétait come si clle vous avai
dit. JLu risquerds Cette somine dans une Cnireprise
Quelconque, et tula perdras, car ton capital est mince
et les gros capitany n'existent que pour dévorer les
petits. Ou bien, tu chercheras d joindre a tes Maigres
revenus ceux d'un deces cmmplois honnètes qui, pout
etre peu lucratits, n'en sont pas inoins pénibles.
Ceur qui les czercent ne mangent pas tout a fait d
Leur faim, sont vetus presque sufhsatninent, Compen.
sent l'absence des joies qu'ils révent par l'accomplis.
Semnent de devoirs sociaux que l'habitude leur rend
nécessaires , et, d part cd, vivent libres comnine lair -
l'air qu'on paye dux contributions directes.
a perspecrive était emgageante. Méanmoins, clle
ne m'attirait pas. J'étais assez bien doué, il est vrai, :
etsi j'avais cu de l'ambition... Mais je nai pas d'am
bition. Arriver! A quoi ? Chagrin solitaire ou dor-
l leur publique. Mlangerson cceur dans l'ombre oule
leter aux Chiens. D'ailleurs, je n'avais pas la notion
déprimante de l'avenir. Je vouldis vivre pour vivre.
e faites pas de la résolution que Vous avet
prise une Question de principes, dit lesacar. Rien de
iauvais comme les principes. Vous etes, dinsi que
tous les autres crimincls, poussé par une force que
wous ne Conndisser pas, qui n'est point héréditaire, et
A laquelle les milicux que vous avey traversés ont
simmplement permis un libre dévcloppemient. Le voleur
est un predestiné.