426
 LE VOLBUR
Qui, vous semmblen bien préoceupe. Ne serier-vouspas.
moureur, par hasard.... Tne idée) Vous m'aimien
DeMtetre:
 Jen'en sais ricn, di je répondu, pronongant les
Mots Comleen ievC.
 Vous n'en saverrien ! C'est gentil. Vous me
laisser de l'espoir, au moins !... Voyons, voulervous
quie je vous dide d parler I Voulez.vous que je vous
apprenne ce quevous rous etes dit cematin, ou hicr.:.
inéttons avant hier : Vous wous étes dit. u Je vais
aller voir Hlélène, lui raconter... n'importe guoi...
Fllecomprendra : clle voudra bien. Hous partirons
chseimble ; nous fcrons notre nid quelque part, nous
wivrons coimniie deux tburtereauy... i Et vous an etes
Testé la. Moi, je vais vousdire la snite. Les Tourtercau
Coout cu troy d'aventures pour pouvoir s'ditner d'atnou
tendre. Letr athiourie serd pas la douce affection qui
devrait etre, iais une halte dans une Oasis trop vat
Loyante ct aux senteurs trop fortes, entredeux courses
etfrénees dans le désert oit les Ossements blanchissent
Au dessouts du vol noir des vautours: Bientot, ils Se
tegatdétont avec colère ; Ils se donneront des coups
de tec et s'arracheront les pluimes ; ils renverseront le
hid et senvoleronta tire d'aile, chacun de som coté,
blessés et ineuitris poui jamdis, drcc le caeur ulcaié
par lahaine. Oui, voila ce qui arriverd... Alons, dte-
eclle ièpris en ecrapptochiant de moi, soyerraisonnable
et regaider lesréulités en face. La solitude vous pese,
soir. Mlais la fenithie quil vous fait n'est pas Une
femme dontl'esprit soit alourdi et obscutci pat l'ainet-
tinie des sourchits, dont le visages omibré par les
soucis et les diigbisses du passe, éroguerait en vousle
spectre des jouis troublés. C'est une femime qui n'aul
fait connu quie les maivetés du boiheur, dans les pei
de laquelle l'espoir seul rayonnerait, et hon pas la
lucurardlente des souvenarices que vou vouler chdsse.
 Des mivrs! Des miots! the suis je Écrie, profon-
dément cnu par cès parolès qui traduisaient, vette
mént, lessentirticnts confus qui mn'avaient fait hésitei