LE VOLETE
92
Quoi d'étrange, la dedans ? Pourquoi RogerIa
Honte n'aurditil point des pensées et ne prendraitil
point plaisir a les agiter, avec l'espoir de trouver Un
jour ld manière de s'en servir ? Onadmnet bien que
les honnetes gens méditent, pourquoi les voleurs ne
reRéchiraient ils prs ?
e ne sdis pas si tu l'en cs apergu, Continue
Roger, mais les toiles des grands maitres qui illu-
mincnt les murs des musces, les poemes de pierre
ou de marbre qui resplendissent sous leurs voutes,
 sont des appels a l'indépendance. Cesont des cris vi
brants vers la vie belle et libre, des cris pleins de
haine et de dégoit pour les moralités esclavagistes et
les légalités meurrrières.
 Non, dis je, je ne m'en étais pas apergu coi
pletement, mais j'en avais le sentiment vagne. Je le
Vois maintenant. c'est vrai. Rien de plus antisocial
. Aans le sens actuel - qu'une belle ceuvre. Ft le
chef d'ceurre est individuel, aussi, dans son expres
sion , il cziste par lui meme ct, tout en cxistant pour
tous, il sait n'exister que pour un : ce qu'il a d dire,
il le dit dans la langue de celuiqui l'écoute, de cehii
quisait l'ecouter. Il est une protestation véhemente et
euperbe de la Liberté et de la Beante contre la Eaideur
et la Servitude , et l'homme, quelles que soient la bi
deur qui le dékgure et la servitude qui pèse Sur Iui,
peut cutendre, s'il le veut, comme il fautt quil len
tende, cette voix qui chante la grandeur de lIndividu
et la haute majesté de la Wature , cette voix fière qui
etoulle les begaiements honteux des bandes de pleutres
aui. font les lois et des troupeaux de couards qui levr
coobéissent. Voila pourquoi, sans doute, les gouver-
nements nés du capital et du monopole font tout ce
qu'ils peuvent pour écrdser l'Art quiles terrorise, et
ont une telle haine du chef.d'Acuvre.
 Peutètre , moi, je te dis ce que jdi éprouve :
mais je n'ai pas ett seul d le ressentir. Je le sais. Jai
Vu les Egures des serts de l'argent, les soirs des di
manches pluvicuz, lorsquils sortent des musces
1