20d.
---rorfe -----
LE VOIEDE
sophistes peut être intéressés , ct, comme Lombroso,i
ilfaut en laisser ld déhinition a la mare cxpérience
des sendarmes, ces anges Gardiens de lacivilisation. Ni
En vérite, cette étude, qui est mon début lirtéraire,
. A fait beaucoup de bruit. Elle m'a valu de nombreuses
lettres, toutes Ratteuses. Tne scule est blessante pour
mnon dmnour propre d'auteur. Flle est d'une petite
 damne qui m'apprend qu'clle éprouve genéralement
des sensations plus agreables que mordles sou5 les
tunncls, lorsquclle voyage sans son mari et Guun
Monsieur sympathique s est installe dans sou Wagon.
Ovelque hysterique...
i Mon article m'd procure aussi le plaisir d'une
wisite : celle de Jules Mouratet, un de mes camarades
de college, que j'avsis perdu de vue depuis longtemps
Aejd, ct que je croyais emplozé an ministère des
Finances. Mais il a fait du chemin, depuis ; il me
l'apprend lui meme. Il n'est plus cmmploye, mais fonc.
tionnaire. haut fonctionnaire. - I est a la rère de
la Direction des Douriemes Provisoires, une nouvelle
Direction que le gouvernemnent s'est réceminent de
cidé a créer au ministère des finances, cn raisonde
l'habitude prise par les Chambres de ne voter les
budgets annuels qu'avec un retard de quatre Oucing
mois. Ah1 il a de la chance. Mouratet! Le voild, i
Son age, Directeur des Douriemes Provisoires, et,
même, ilsera bientot dépuié, car toute l'administrd
tion francaise, me ditil a l'oreille, n'est qu'une
immnense agence clectorale, et l'expérience qu'il d
acquise dans ses fonctions rend sd présence indispen.
sable au Parlement, lors de la discussion du budget.
lui seul pourra dire avec certitude, Chaque annél,
sil convient d'en reculer le vote jusqu'a la Trinire,
ou simplement jusqu'a Piques. Tleureux Gaillard,
Nous dinons ensemmble du cabaret, en garçons, bien
Quilsoit marie.
 Qui, mnon cher, depuis plus de trois aus. Ave
une petire lemme charmante, jolie, instruire, spiri
tuelle, et dévoute, déronće ! Un caniche, moncher!