1.
1.---
62.
LE VOLEUR
moins, ct le tonnerre de Dicu ne ment empécherait
pas. J'espère que tu ne. me guittetds pas, tu ten.
nuierds un peu moins que tu ne l'as fait jusquici...
on noéve Charloire. De parte pas ainsi.
Cen'est pas fait pour toi, cela! Je ne veux pis...
Somquo donc hnestrce pas lair pour mois
Parce que les lois, qui ont permis qu'on me dé
pouillat depuis, ne m'ont pas fait nditre pauvre?
Parce que j'ai eté enfermé au college au lieu dérre
interne dans la indison de correction ? Parce que jai
appris des ignominies dans des livres, derrière des
Turs, au licu de faire l'apprentissage du vice en Vd
Gabondant par les rues ? Je ne comprends pas ces
raisons lA. Parce qu'on m'a fait donner dsse2r d'ins-
truction et qu'on m'a laissé dsse2 d'argent pour Me
 permnettre d'agir en larron légal, corine ton père ? Je
ne veus pas etre un larron légal, je n'ai de gout
pour ducun genre d'esclavage. Je veux eire un V0
leur, sans épithète. Je vivrai sans travailler et je
prendraiaux dutres ce qu'ils gigncntouce qu'ils de.-
robent, Cxactement commne le font les gouvernants,
 les proprietaires ct les manieurs de capitaiir. Com
mment! j'aurai été dévalisé avec la complicité de la loi, 
et méme d son instigation, et je n'oscidi pas reuicr
Cetteloi et reprendre par la force ce quclle ma di i
raché : Comrment (toi qui cs une femine et quiserds i
mère demdin, tu peun etre cmpoignée ce soir par des i
Sendarmes que ton père aurd lancés contre roi eti
enlermée jusqud vingtctuil ans Comltne une cri i
minclle, aveclinterdiction, apres, de te marier avant
l'expiration des intermhinables délais légaux! et tn i
hésiterasa fouler dux pieds toutes les infamics du Code?
 Non, dit Charlotte, je n'hésiterdi pas. Je suis ;
a femme et je suis prete d te suivre. Mlais... Wou, i
je len prie, ne fais pas celd. Je l'en pric, pour moi, 
pOur... Lentant... Et Surtout pour toi. Oh! j'aurais
tant donne pour que tu ne leusses jamndis fait! et je
te supplie de ne plus le faire. W'estce pas, 1u roudrss
biend