aei
.
"
RE VOLETR
 389
du le surprendre, l'étonner, lui faire redouter des 12
de choscs, le troubler protondément : d'abord, ail
avait pris le temps de reléchir, il ne serait prs parti....
 J'essaye les deux clets que m'a données lhotelier.-
On jurerait qu'elles ont eté taites pour les Scrrures.
J'ouvrela porte, je passe, je la refeurne Soigneusement,
je pousse une double porte capitonnee de Cuir. vert et
jemnetrouve dansune grandepiece... Ehibien... Javais
devine juste avant d'entrer. Quclqu'un est cachéici...
 Oud... En un instant, j'ai fouille des yeux la salle
entière. Derrière les Cattonniers ou le grand cofre
fort: Je fais un pas d gauche, deuy pas a droite, Mi
lanterne au bout du bras. Hon, pas lA. Derrière les ri-
deaux de la fenetre, completement tires ? Je m'avamce
vivement, je les écarte. Rienl. Derrière le secrétaire ?
Je me penche. Personne. Si je m'étais trompé ?...
Mais lidée me vient de toucher le braloir dun des
becs de g22. Il est cncore chaud.
Ahs diable 1 Hon, je ne me suis pas trompé. Won,
je ne suis pas seulici- bien que je sois seul dans
Ce cabinet. C'est dans une autre pièce dont j'aperçois
la petire porte, la bas, a coté de la Cheminée, Id porte
iu bouton de cristal, que s'estrétugie le gardien que
Delpich d préposé a la détense de son bien mal acquis.
Qui, sarement, il s'est tapi la quand il m'd entendu
Venir, et il doit trembler de peur dans Sd cachette...
Ga n'empéchepas quesi je mn'aventure d lerelancer dans
Saretraite, il va m'accucillir d'uncoup de revolver qui
me Manquerd probablement, mais qui reveillerd la
maison. Ine nouvelle édition de mon histoire d'An-
Vers! C'est asse2 Cnnuyeux - d'autant plus que je
Toudrais bien ne point sortir dici les mdins vides si...
Piens ! Qu'estce que. c'est que Cd ?... Les rayons ie
md lanterne vicnnent de faire briller un objet singu-
 lier déposé sur. le buredul... Un Ciseaut de menuisiet,
n cisedu rout neul, Ma foi. Que fait-il l, ce ciscau)
 J'examine le secrétaire. AhI par czemple I... Un
tioir est forcé, les autres portent des traces de mald
 droites tentatives d'effraction, le bois dit meuble cst
Idui d-
22.