LE VOLEUR
72
pécher absolument de dépasser le degré d'infamnie
Auquel clle est parvenue, de lui interdire toute tral5-
formation qui n'aurd point pour base la liberté ab-
solue de VIndividu : de la bloquer dans 52 Ciré di
lucre, jusqua ce quelle se rende sans Couditions, ou
quelle se détruise elle-meme, Comme Wumanic. Ce
role, il ne le remplit pas conscicininent, je lac.
Ccorde, mais enkin, il le remplit. Je n'admnets pas quc
le voleur soit la victime révolrée de la Societé, un
paria quicherche d se venger de l'estracisme qui le..
poursuit, je le concois plutot comme une crédture
eyinbolique, d allures inystéricuses, d tendances dont
i ignore Généralement la signilication, Comlne on
ignore la raison d'ètre de certains animdux qui, Ce
pendant, ont leur utilité et quon ne détruit que par
habitude aveugle et par méchanceté bè̂te. Le voleur
W2 dson but, non pas que le crime soit bien ditrayant
et que ses prokts eoient énories, idis parce qu'il
ne peut faire antrement. Llsent peser sur lui l'obli
 Gation morale de faire cequilfait. Je dis bien : Obli-
gation morale. a Lerendrd, en volant les poules, d S2
moralice, dssure Carlyle , sans quoiil ne pourrait pas
les voler.  Quoi de plus juste ?
 Rien au monde. C'est faire du crime ce quil
est : une matière puiement sociologique.. Et c'est
faire du Crimincl ce qu'il est aussi . unc Comséquence
mmédiate de la mise en train des Mduvdises machines
Gouvernementales, un germe morbide qui ipparait,
des leur. origine, dans lorganisme des sociétés qui
prennent pour base l'accouplement monstrneux de la
propriété particulière et de la morale publique, qui se.
dereloppe avec clles et ne pent mourir qu'avec elles.
Cest faire du voleurun individu possédant une Mo-
ralité spéciale qui lui enlève la notion de Charmo.
higue enchainemnent de l'organisation capiraliste, et
qu'il refuse de sacrifier au bien géneral dékini par les
legistes. C'est faire de lui le dernier représentant,
abatardi si l'on y tient, de la conscience individuelte..
 Certainement, dit lesacat. Mais ce n'est pas