298
LE VOLEUE.
--aere --
se tient et tout arrive d Se confondre. Tstce li co
cotte qui d perverti lhonnete femine, ou lhonnête
femme la cocotte? fstce le voleur qui d dépravé
l'honnèie homme ou lhonncte homnine qui d pro
duit le voleur ?... Vie abjecte, qu'ellesoit avouée
ou clandestine, plaisirs bas, quils soient cachés o
tManifestes... Quelle différence, cntre une orgie bouf-
Geoise et une ripaille d'escarpes : Mais les bourgeois
 s'amusent avec leur Argent! Fhs bien, nous aussi,
NOus ROuS diusons avec leur argent - leur Argent
acuy, d Ceux qui se laissent arracher de la bouche,
par la main des moralistes, le pain que nous allons re.
Prendre dans la poche de Prudhoimme... Ilélas! on
devient tou, mais on nait résigne...
De moins en moins, pourtant. Mais C'est Comme
si le cri de la révolte, douloureux et rare, faisdit place
d un ricanemnent facile et génerdl, d un simpie hays
Sement d'épaules.
Je les regarde, ces souteneurs. Mon Dicul ce.ne
Sont pas du tout les énerguinenes du vice, les fandti
Ques dela dépravation qu'on en d voulu faire. Cesont
des etres placides, d'peine narquois, qui paraissent de
rendre compte qu'ils ont une fonction, et non sans
 importance, dans l'organisme socidl. Ils echangent,
avec des hochemnents de tête mélancoliques, des his-
Toires bien pitoyables, histoires racontées a leurs
femmes, histoires qu'dime a débiter le monsieur qu
paye a la marchande d'amnour. II parle a Ccur Ouvct,
ce monsieur ld. Secrets de famille et d'alebre, babi-
tudes et preférences de l'épouse trallie, et Ses senti
tnents et ses sensations, Ctses Charmes particuliers et
ses défauts physiques, il livre tout a la prostituée. le
Marlou, Confident naturel de ces conkidences, semble
penser que les rapports du mmonsicur qui paye avec la
Courtisdne sont surtout anti esthetiques , et il caresse
ed Maitresse pour lui faire oublier les révélations
odicuses faites par les clients, révelations qui dégoi
terdient de la vie, d la lonque, il la Catesse meme tres
Gentiment. Ce n'est pas unc raison, parce quond le