LE VOLEBR
83.
 Des rccidents ) Oui, il y a des accidents. Mous
trairons des matieres dangercuses, pour une fois. II y
i eu quinre hornmes tues d ld. première cxplosion :
dix sculernent d ld deuxieme. Mais ces Catastrophes
Lonnent d une maison une publicité gratuite si mer
veilleuse (D'ailleurs, il n'y a rien d payer aux familles
des victimes, cat toutes les précautions sont prises. Je
ne dis pas qu'elles le soient constament, SAvcTVous
on se ruinerait. Mlais clles le sontquand sc présentent
les inspecteurs, qui nous previennenttoujours de leur
Visite : question de courtoisie , c'est nous, industriels,
quiles faisons virre... Ah I oui, celd fait une belle re-
Clamne I Et lenterrement en mdsge I Lous les Cacurs
reconcilies dans la douleur comnune I flus decastes
l'union detous, patrons et ouvricrs, pleurant abunis-
Son aux dccents du De profundis ! Ju sais, les bati
Ments Sont AsSures.
 Cest une grande consolation, dir lssacar. Mal
Reureusemnent, Cette union que produisentsi d propos
de parcils événemnents n'est peutetre pas de longne
aurée : et alors arrivent les greves, dont Vidée seule
etraye M. Randal.
Oni, disje, obéissant d une pression du pied
d'lssacar, je Crains cnormement les greves.
 Crainte chimérique, afkrmne lhonnète indus-
triel : les grèves n'ont jamais fait de tort dux capitd
 Vistes, au contraire. Voulervous que je vous dise le
an mot I Les trois quarts et demi des grèves, C'est
nous qui les provoquons. En Angleterre, cn France, en
Amérique, partont. Le capitaliste, le Manufacturier
encombré par la surproduction se relait par la greve.
Mest curicuy que vous ne vous ch soyer pas douré.
fout le monde lesdit, et personne n y trouve d redire.
Saver rous pourguoi , C'est parce qu'on serend bien.-
compte, malgre les criailleries des détracteurs du Sy5-
teme actuel, que le monde n'est pas si mal fait, pour
une fois : Si les uns jouissent de toutes les faveurs de
1a fortune, les autres conservent, par le fait meme de
lcur indigence, le pouvoir de les ipprécier.