AVANTPROFOS
VII
a Loujours les mettre dans U0s poches ; mais, enfin, on
voit bien que ce n'est pas fait pour erracher les dents.
I
4
Vant mieux que Tout ca passe Franco.
 C'estbien certain. Mais...
- Ah. poubliais. La valise qui est dans le coin, la
C'est la valise de M. Randal : il n'a pas voulu l'empor
 ter, hier. Si elle ne vous gêne pas, ie la laisserai dans
la chambre : elle est plus en sureté qu'ailleurs, car je
d.-
Sais bien qu'entre vou5... A moins qu'elle ne vou5
 embarrasse5
 Pas le moins du monde.
 J'espère que Monsieur sera satisfait, dit l'hôtes5e.
en seretirant. Et pour le tarif, Cest toujours comme.
 Ces messieurs ont du le dire à Monsieur.
lesquisse un Sourire.
.
I
 l'ai été tres salisfait. Et le soir, retiré dans md.
chambre, fort ennuvé  Car j'avais appris que le roi
Léopotd était enrhumé et qu'il ne sortirait pas de quel-.
Que temps - Il m'est venu à l'idée, pour tromper mon
chagrin, de regarder ce que contenait la valise de.
M. Randal. Curiosité malsdine,. je l'accorde. Mais.
bourquoi avaiton laissé ce porte manteau dans Ma
chambre ? Pourquoiélais je morose et désauvré ? Pour-
quoi le roi Léopold était-il enrhumé ? Antant de que5
tions auxqrielles il faudrait répondre avant de me
Jugor trop séverement.
aret, jouvris la valise : elle n'étuit point fermée d
Cle. les courroies Seules la bouclaient. Je n'Aurai pa5,
Dieu merci, une effraction Sur la conscience. Dedans,
bas grand chose d'intéressant. des terrailles, des in5
truments d'acier de différentes formes et de différentes
Grandeurs, dont j'ignore. l'usage.. A quoi la pent-il
Servir : Mwstère. Une pelite bouteille étiquetée. Chlo.
roforme. Ne l'ouvrons sas . Une boile en fer, avec des
Toulettes dedans. Du estce que c'est que ca? Ny to4-
chons pas, c'est plus prudent. Un oros rouleau de
tapiers. Je dénoue la fcelle qui l'attache. Qu est-ce que
ccela sent etre? Je me mels à lire...
L'ai lu toute la nuit. Avecintéret ! Vous en jugerez
ce que j'ai lu cette nuit-la, vous allez le lire. tout a
lheure. Et le matin, quand il m'a falint sortir, je n'ai.
pas. voutu Eaisser irainer sur une Lable le manuserit