330
 LE VOLEUR
 Pais tu pourquoi j'ai retust de partir avectoi,
ce jour la? Le lestu jamdis demardé, seulement
J'avais peur, c'est vrdi, mais je ne suis pas une lache,
et je Caurais suivi - je taurdis suivi si tu mavais
iméc..:.. Hon, Re dis rien! Je savais que tu ne
mdimdis pas, que tu ne m'dimdis pas comine je la
rais voulu, tonjours! Lu ne Croydis mnemne pas dmon
Ainour.... Tu m'as dit....- Oh! tu m'as dit etje
men souvicns comine si tes paroles ribraient Cncore
dans lair, et cest navrant, navrant....- tu mas di
que je m'étais donnée a toi par pirieI Mais dans quels
Tomlans ds tu doncappris ld vie, toi qui prétendsld
Connaitre . Corninent ds tul pu croire qu'une temme
eaine, intelligente, et qui n'est pas vendle, puisse 3e
livrer d un homine quelle n'aite pas?... Vous li.
faites jouer un bien grand role, a la pitie, vous qui
n'en aver pour personne !... Je m'etais donnée d toi
parce que je t'aimais, voild tout.... Ahl je ne lesris
pds, pourquoi je r'aimdis.... Et je l'aurais suii
parceque je i'aimndis, Sans songer d discuter tes projets
et sans rien criger de toi, si j'avais senti cher toi
pour mioi, la moirie de l'Amnour dont mon cocuretait
plein. Lu aurdis devine ce que j'eprouvdis, ce jourld,
Situ m'avais diméc, ce que je n'osdis p25 te die...
Mais j05e, d' présent. Oui, je veux étre diméc, Chdt-
Rellcmnent, bestialement, si ton Amnour n'est que
l'amour d'une bête, mdis completement, oui, jai
besoin d'etre aimée, oui, j'en disoif, j'en meurs den.
vie. Et je prefere mourir rout a fait et tout desuite,
tu m'entende Ique de mener une cxistence dont d
scule joie, la scule, ne mest pas accordéc. Qui, je
prétère G2....
i Flle s'interrompt n instant et continue.
 Pourquoi m'as tu dit de rester, la semdine det-
niere, quand je vouldis m'en aller I Pourquoi, puisque
tu ne mdimnes pas ? Penses tu que je n'aic pointeu.
assc2 de soutfrances, dejd, et veur. tu m'en inliget
d'autresI Hesais tu pas que cest intolerable, ce que
j'endure d que c'est affrcuxet insultant, cette afection