.E VOIEIE..-
705
une temme très jolie, qu'il n'aimait guère - car il
n'a d'autre passion que celle de l'argent - et gui ne
l'aimait pas du tout. Flleerair la maitresse d'un dépure
qui venait dêtre fait ministre, et qui la cncore ete
depuis. Taternoster - j'di oublie le nomn qu'il portait
en France . lesavait, indis fermait les yeun. Cela ne
faisdit le compte ni du ministre ni de la femme qui
auraient été fort aises qu'un divorce leur procurat l2
 liberté complete qu'its désiraient. Comment par
Vinrent ils afaire entendre raison, sur ce Chapitre, d
Taternosterd C'est dsse2 facile d expliquer par le sim
ple enoncé des événeinents qui. se succèderent avec
Tapidite. D'abord, sur la plainte fortemnentmotivée de
la femine, un divorce fut prononcé contre Paternos
ter : le soir meme, cet Cxcellent notaire mettait la clet
sous ld porte de son étude et dispardissait avec les
epaignes Confées d ses soins vigilants, quinre jours
apres, il etait arreté ; et, deux mois plus tard, con
Aimné d dix ans detravauy forcés, il est inutile de te
dire que les fonds qu'il s'etait appropriés avaient été
dilapidés dans des opérations de Bourse, et qu'on nen
Tetrouvd pa. Un Centimle.
 Je le crois tacilement. Mldis je ne vois point,
jusquici, quel bénehce Paternoster avait retiré de S2
Complaisance.
 Sttends un peu. Prois jours apres sd conddm.
i Nation, il fut relaché Clan destinement.
Quoil Mlis en liberte d
 Absolumnent. Le ministre n'avait eu qu'un mot
a dire... Mais ne fais donc pas semblant dignorer.
Comlmnentles choses se passent en france... Pater
noster vint doucretrouver a Londres les écus dont il
avait dépouille ses clients, etqui, au lieu de Cascader
a ld Bourse, étaient cmmpilés soigncusement dans les
Cottres d'uncbanque anglaise. Je me rappelle l'avoire
Tuarriver ici. J'etais un soir d Victorid Station, pa
hasard, et j'ai vu descendre du train conrinental le
bonhoimme d Egure de renard que tu vas yoir rout d
l'heure et que j'ai bien reconnu, depuis, dans le Pd