26
E VOLEUE
1
 je meurs d'envie de lui crier qu'il est un yoleur,
 Quandil me parle : de lui crier que sa bonté n'est que
imensonge et sd complaisance qu'hypocrisie, de lui i
dire qu'il s'inté̀resse autant i moi que le bandit a la
 Victime qu'il détrousse... Les robes de sa fille, ma
i Cousine Charlotte, qui commence d porter des jupes -i
i longues, c'est moi qui les paye, et l'argent qu'il me i
Lonne, toutes les semaines, c'est la monndie de mesi
billets de banque, qu'il a chargés. J'en suis arrivé di
 neplus pouvoir manger, cher lui, le dimanche, les
 Morceaux m'étranglent, j'étoutte de colère et de rage.
. Plus tard, j'ai pensé souvent a ceque jai éprouvé,
a cemoment ld. Je me suis reudu un compte exdet :
e mes sentiments et de mes souffrances , et j'ai com
pris que Cétait quelque chose d'affreux et d'indicible,
ces sentiments d'homme indigné par l'injustice s'ein
parant dune dmie d'entant ct provoquant cesangoisses
inknies auzquelles l'expérience n'a point donné, par i
SeS Comparaisons Ciuelles, le contrepoids des douleurs.
passfes et des revanches possibles. Je me suis cx
plique que tout mon étre moral, delivré subitemenii
des inRuences extericures, et replié sur luimemne pour 
 l'attaque, dit puse détendre par fatigue, une fois la.i
lutte jugte sans cspoir, et s'allonger dans le mépris.
 Mais ce n'est pas mon oncle que je méprisc, je
continue a le hair. Je le hais même. davantage -
parce que je comnence d pénetrer les choses -
parce que je sens qu'un hommne quicherche d con-
quérir sd vie, si czécrables que soient ses moyens,
ne peut pas etre méprisable. Ce que je méprise, c'est i
l'existence que je méne, moi, que je suis conddmnnei
a mener pendant des annćes cncore. Instruction y.
éducation. On m'élève. Oh I lironie de cemotld!..
Education. Ld Chaese dux instincts.. On me re
proche mes défauts , on mne fait honte de mes immper-
fections. Je ne dois p25 etre come je suis, mdis i
Ccomme il. fant. Pourquoi fautil ?... On m'incite d