a da aes
E VoLEUR
327
bitude d'etre présent d son oflice, tous les dimanches
et jours de fète, de cinq heures d six , Ses Clients, en
ettet, observent peul les chomages indiqués par les al
manachs et il peut esperer conclure un bon marche
aussi bien le jour de Paques que cehui de la Prinire.
llest six heures mnoins un quart et j'espère arriverd
temps dans la Cite. Le cab roule rapidement... Six
heures moins deux a Saint-Pauls... Mais, du coin de
Qucen Victorid Street et de la petite rue oil trakqne
l'ancien notaire, le cheval glisse sur le pave, s'abat.
las une minure d perdre. Je descends du cat, je paye
le cocheret je m'engage dans la petiterue. Trop tard)
Tout an bout, Ia bas, j'aperçois Paternoster qui s'en
Wa ct je le vois disparaitre au tournant de Cheapside.
Je marche sur ses traces d grandes cnjambees.
Plus si vire, d présent. On dirait que j'ai peur de
aborder Oui, Jenipe.
Pil ine refusait ce que je veux lui demander, par
 hasard : Sil ne voulair rien entendrel... II a bien
relusé une poignée de pièces d'or, dernieremnent, dun
Camarade qui lui en avait fait gagnerdes sacs... II n'a
bss de caur, d'abord, ce vieuxld. Watil pas une
alle, lui aussi ? qu'il d Abandonnée, d ce qu'on md
dit, pour conclure ce second mariage qui d abouri dun
divorce... Il n'aimne que l'argent. C'est une sile cra
pule... Et s'il ne voulait pas m'avancer la somme dont
jai besoin... Ahs bon Dieu I... Wais, pourtant, si je
ne l'obtiens pas de lui, Cetargent, d'ou l'obriendrai je?
Ftil mele faut, il me le fauti j'ai promis de lerap-
porter , et ld petite mourtd, sans Gd... Peutetre que
le charlatan qui se fait payer si cher ne pourra rien
Ccontre le mal, maispent. Ctrequ'illasauverd, maklle...
Jene veuy pas quelle meure, cette entant Pour
Charlotre et pour moi, ilfaut qu'elle vive. Je sens que
ce serd Chiore plus terrible, si clle mneurt... Ahl jene
Rense pas i revenir au bien, comme ils disent. Iebien,
lemal. qu'estce que c'estd- Mais, mais... Voyons,
Paternoster n'osera pas me retuser ; il sait que jai de
l'argent ala banque, il sait..
 18.