320.

LE VOIETR:
-- --
les entants. Il est. veny avant, hier cher moi, d Cyd.
 mine attentivemnent la petite, n'a tien voulul prescrire,
n'étant cncore sur de rien, mais ma dit de lerappeler
i si des symmpternes nouvedux se proquisdient. a Je
Pense que ce ne Serd pas séricny, mdtil dit, mais si
je Craigndis quclque Chose, ce Serdit une Méningite.
Li penses si j'ai été ctfrayéc ! Une méningite! Cest
tellement terrible, surtout d cet age.ld !.. J'di passéla
nuit dans. les transes. Iliet, clle n'allaitfpas micuy ;
Clle Tourndit et Eetournait sd tête sur lorciller, y po.
sait déscspéreinent ses perites mdins. Je suis sortic, j
 Couru cher le docteur qui m d promis. de venir le soir.
Je rentrais Cherthoi bien anzicuse lorsque, avenue de
LOpérd, j'ai rencontre Marguerire -- Marguerite, t.
te souvicns I l'ancienne temme de chambre de
Mme Montarenil. . Flle ne savait rien de ce qui.
 w'était arrive, s'étonndit de me voir si modestement.
vêtue et la mine tellement désoléc. Pendant qu'elle
me parlait, une Crainte affreuse m'A. sdisic, une Crainte.
Que je n'avais jamndis éprouvée jusque 12, 12 crainte
de la pauvreté. j'ai cu peut, tout Vun coup, uue peur
terrible, de n'avoirpas dsser d'argent pour soigner moi
enlant : je l'ai vue arrachée de mes bras, cmmportée d
Thopital... Oh! je ne peuy paste dire I I1 m'a semble
Quc. j'allais the trouverindl... Je ne pouvdis plus écou
ter Mlarguerite ; ct je ne suis revenue d Moi, pour
dinsi dire, que lorsque je lui di entendu prononcerton
Nom. Flle disait qu'elle c'avait vu il y'avait peu de
temps, que tu étais riche... Que sais.je ? Alors, jai
pense que tu. voudrdis bien mn'aider d sauver lenfant..
J'ai demandé a Marquerite si clle avait ton adresse.
Tlle me l'a donnée... J'ai voulu, L'écrire, en rentrant
puis, j'ai hésiré. Ed petire paraissdit ne plus soufrir.
Le docteur, lorsqu'il est venu, l'a trouvée plus calme
et m'a dit de me tranquilliscr. Mais, ce matin, cllea
Acuune Crise: Une Crise qui na pas dure bien long
Commoe aeet ̀ aui a Merlne a de  e  
 IIy d longtemps, dis.je sans peser mes paroles