dt

LE FOLEDR
27
suivre les bons czemples , parce qu'il n'y a que les
iauvais qui vous décident d agir. On m'apprend d ne.
pas tromper les autres , mais point d ne pas me ldis-
ser trommper. On m'inocule laraison - ils appellent
Ca Commne cd - juste d la place du cacur. Mes sen-
timents violents sour crimincls, ou dU mnoins déplaces,
on mlenscigne d les dissimuler. De md conkiance, on
fait quelque chose qui mérite d'avoir un nomn. Ia
Servilité , de mon orgueil, qucique chose qui ne de
wrait pas en avoir : le respect humain. Lc crane de
prime par le casque d'airain de la saine philosophic,
les pieds alourdis par les brodequins d Seinelles de
plomb dont mne chaussent les moralistes, je pourrai
deceminent, vers inon quatricme lustre, Me presente
d Mes semblables. J'aurai du savoir-vivre. Je regat
Lerai passer mnd vie derrière le carredul brouille des
 Conventions hypocrites, avec permission de la r0-
Mantiser un peu, mais détense de la vivre. J'aurai
penr. Caril n' y A guune chose qu'on m'apprenneici,
je le sais ! On m'apprend d'avoir peur.
Pour que j'aie bien peur desautres et bien peur de.
thoi, pour que je sois ull liculcomtun articule par
la resignation et un dutomnate de la souttrance imbi
cile, il faut que mon être moral primitit, le moi que
e suis ne, disparaisse. II faut que mon Caracteresoit
 brise, meurtri, cnseveli. Si j'en di besoin plus tard,
de mon caractère . pour mne détendre, si je suis
riche et pour aftaquer, si je suis pauvre - il faudrd
que je l'exhume. Il revivrd toui a coup, le vicil
homine qui serd mort chinoi - et tant pis pour moi
Si Cestun épouvantail qui gisdit sous la dalle, et tant
pis pour les autres si c'est un revenant dont le suaire
ligottait les poings crispés, et qui a pleuré dans la
tombe
Tt souvent, il n'y d plus rien derrière la pierre du
Sépulcre. Ld bière est vide, la bière qu'On ouvre avec
ingoisse. Et quelquetois, c'est plus lugubre encore.
 Les rivières claires qui traversent les villes wais-
i Santes... On jette un poitdessus, d'abord : puis deuy,