de 
 LE VOIEUR
273
 Qui, dit Tlélène dont toute ld physionomie cx-
priine yne torce de volonté extraordindire et dont ld
voix vibre comtne la larne hine dune épéc. Ecouter
moibien ct vous mne commprenilrer. Je suis ambiricuse
etje veuz me venger du mal quon m'a fait. Je suis
jeune, je suis belle, je crois a la force. C'est très bierl,
mais Cd ne sufht pas. Je n'di pas de noml. Je puis m'en
faire unI Un sobriquet, come les cocottes, ou.
Mdis je ne veuw pas etre une cocotte ; je veux etre
pire, ct, pour celd, j'ai besoin d'un nom, d'un vrai
nom. Jesuis Mlle Canonnier. Il faut que je sois Hime de
Bois. Ctéault. - He me dites pas que cesgensl re-
Luseront. Il n'Oserontpasrcfuser. IIn refus les mène
raittrop loin. Vous saver combien on est avide de
Scandale, en france, et combien les journdux Serdicnt
heureur de trainer dans la boue toute une famille
appartenant d la noblesse de robe, et Surtout Bay-
Totl... Barrot! II faut qu'ilsoit, mis au courant de
mes rolontés le plus tot possible, et que ce soit lui
qui aille porter mes conditions aux Bois-Créault... Le
mariagect le silence, ou bien le déshonneur le plus
complet, le plus irremediable... Ohl soyer tranquille,
Continue flelene, ce n'est que le mariage considere
comme acte d'état civil qu'il me faut. M. Armand de
Bois. Créault ne Serd mon mari que de nomn, dinsi
quedans Certains roinans. Hon pas que jaic le culte
de ma vertu, oh! pas dutout. Une femine qui s'est
laissée toucher une fois, une seule fois, par Mn
hommme qu'elle n'aime pas, sdit asser dédoubler son
etre pour n'attacher aucune importance d des actes
Auxguelsson dmne reste etrangère et auzqucls son
Corps, inéine, ne participe que par procuration. Mlais
il ne fanlt pas que je sois enceinte de cet êtreld. Cela
dérangerair mles proijets... Remarquez bien que tout
pent se faire le plus simplement du monde. Les Bois
Créault, qui ont lespoir de me voirrevenir, - et ils
Re se trompent plusmnaintenant - n'ontquère ébruire
mon départ. Silon s'en est apercu, on l'expliquerd
par les tentatives audacicuses du fls contre mon in-