336
PE VOLEUR
projets qui luisemblent, monstrueux, a lintuition du
malheur probable, plus cmpoignante et plus cruelle.
Que la certirude meine; clle est torturée de prévisions
terribles. Flle souflre atrocement, tous les sens dott.
loureusement cnasperes, halete devant le spectre des
denouemnents tragiques.
- Madatne se meurt de peur quand vous n'êtes
pa5ld, m'a dir Annie.
i Ah l je me demande pourquoi je lui inlige un
Supplice pareil, puisquclle m'aime, puisque je l'aine
aussi, maintenant. L'atnour ne court pas les rues,
pourtant, et je sacriferdis tout avecjoie pour que rien
ne puisse me Separer de Charlotte. Et qu'aurais.-je i
Sacrifier, d'abord :? Ou'estce donc qui me pousse i
fouler continucllement dux pieds toutes les affections,
tous les sentiments humdins ? On. dirait vraimcnt
que je rève d'assnrer le triomphe d'une idéc kxe I E
je n'en di pas, didée. Je n'ai pas mêmne un but.
l'argent ? J'en possède dsscz pour vivre : ct queje
l'aie grinchi avec la pince du voleur au lieu de le
Gagrer avecletaun poids du commerce, je suis seuld
le savoir. Alors ?... J'di pentetre Vil quilque Chose,
autrefois, mais aujourd'hui... Aujourd'hui, je m'apet-
 Cois que j'ai a cmployer d'autres moyens que Ceu
dont je me sers pourafhrmer inon idédl, si j'arrive d
l'arracher de la gueule deschimères. D'autres mnoyens,
et je v'Aurai besoinni de Canonnier ni de Caternoster.
pour m'aider, quand cela ine plaird. J'ai vendu mon
droit d'ainesse pour un plat de lentilles , mais je le
reprendrai, d présent que j'ai vide le plat. Il existe, le
droit d'aincsse. Et je mne lisse voler, voleur que je
Suis, Ct Toler par une idéc Creuse....
Dans deux heures je serai d Southdimpton, Ct Ce
soir d Londres. C'est bon. Je parlerai a Char
lotte : clle ne pleurerd pas en mecoutant, pour sar.
Etnous partirons, et nous irons vivre heureux dans
un coin, quelque part, oil clle voudra ; et je pourr
peut etre faire quelque chose de beail - Oui, Oui,
de bearl. une fois dans mna vic. Pourquoi pas ? I1y