430
 LE VolEVR
Cette face, pale d'épouvante, s'est ćolle le mnasque .
inenteuir du scépticisine. Ia raison d'etre contempo.
rraine J a j'ai peur de moi, donc, j'existe. n Epoque
de eannibalisnie silencieux et craintif. L'homie ne
ait pluis pour se thanger, commie autrctois, il sr
mahge pour vivre. Je ne crois pas qu'en ancun siècle ;
lc. Senre humidin dit autantsonffertqu'aujourd'hui,..
 C'est mon avis disje. Mais, vous saver, on
prétend que notre Époque est une époque de transi
tion.
 Mehsonge ! s'écrie l'abbé. Motre époque est une.
époque d'accommplissement. I humianité le commprend
Vaguemneni, et c'est pourcela qu'elle d si peur, quelle
atd tectesè ae oute d2 e me ade de mosuere sensl
périra tout cntier. Rucun chiangeinent ne s accoin-
plira qui puisse établit un lien mordl entre cequi est
encore pour un temps ct ce qui serd bientot. Horre
ccivilisation ? On peut la dékinir d'un mot, cest l2
ccivilisation chrérienne. L'infuence du christianisme.)
Ellenexiste point par cllepienie. Sa miission a è́ré de.
diviniser les ancieris Critnessociuy: Sonaction n'a éte
que cclle de la corruption des sociétés antiques; de
plus cn plus atroce et galviniséc par des signes de
Croit. Lidée chrétienne J Une nouvelle scrrure d
 lergastule, cent marches de plus aux Céirionies. Le
eenie du christianistrie I Une carniscle de force.
i Jesus, dit saint Augustin, a perfectionné l'escld
ve. n Oh! cette religion dont les dogmes pompent
la force et lintelligence de l'hommne comme des si
foirs de vampire ! qui le rent de lui queson cailavre)
quichante la béatitude des setts, la joie des torturés,
la grarideur des Vaincus, la gloire des dssommés ! Cette
seanctification de l'imbécillité, de lignorance et de I
peur s.:. Etcetre kguie dit Christ, si veule, sicaute.
lerise, si balbutiante - et si léroces -- Ce tharind
tuigeridicule ! Je disridicule, remnarguer.le, parce que
je crois a sès miiracles. Ils sont si priérils, a coté de
ceux qu'on a faits dépuis, cn son noin ! Hourrir