LE VOLEUR
 299
dos vert, pour qu'on n'ait pas l'amie blene. Won, Ces
SOutencurs n'ont pas l'air dépayse dans la société at-
tuelle. Ils Se sont mis au diapason: Leurs femmes
Vayent leur dot après, ct par a comptes, voild tout.
ahl ne manger jamndis, jamnais de ce pain 1d I...
Ils ne tépondent pas, ils ont la bouche pleine.
Heurcusement! Ils aurdient trop a dire.
 Je les regarde, ces voleurs ; et je cherche parmi
cux letre au front bas, aux yeux sanglants, du visdge
Aeymétrique. Lombroso a da le mettre dans son di-
moire, car je ne peus le découvrir. Ces voleurs sont
Les hoinmes cotime les autres, inoins vilains, tout
de même , on ne voit pas, sur leurs faces, les tracès
de la lutte avec la mordle qui balatrentiant de Kgures,
ajourdhui. De beauy types, ou bien des visages
quisemblent truques, des physionomies habiruelles
Sur la scène du français, lorsqu on joue le repertoire
Classique. Autretois, paraitil, les voleurs se disrin
Gusient, dans lesmilieux qu'ils fréquentaient, par
Jeur exubérance, leur surexcitation, leur apreté de
Jouissance nerveuse. On sentait qu'ils volaient leur li
berté. Ils se disaient d'u anciens honnè̂tes gens w, ce
qui laissdit Supposer qu'ils se souvenaient confuse-
ment, mdis Goulourcusemnent, de leur honnereté - a
peupres comne desdamnés se rappelleraient les choses.
de ld terre.  A présent, rien ne les sépare plus, d
Veeil nu, ducommun des mortels. Ce sont des Sens
d'allures inditterentes, qui ignorent la Rèvre et Ven-
thousissme. On sent qu'ils prennent leur liberré. Ed
ie qu'ils menent est pour cus toute simple ; et, loin
de la déplorer, ils ne songent meme point a s'en faire
foire. Les condamnations ? Un danger a conrir, une
blessure d risquer - mnais même pas une blessrire
damour propre, ni un sujet de vamité. - Les sen-
tences qu'on peut prononcer contre cux n'entrainent
avecelles aucun eflet mnoral. En-dehors de leur cd
ractère aflictif, clles n'ont pas de signitication poui.
cuL. On me dira que les voleurs n'ontqu'a lire les