d
.


1.
N.
d^et --
 LE VOLEPH
132
ii quatre mille hommmes avcf sept pains, quelle plai.
Santerie ! Le capitalisme chrétien n'en est. plus 1d.
Avch. Vous Vu, par ezemlple, Ces budgets d'ouvrières,
établis par des personnes compétentes, ct qui decoy
dent d ces favorisees du cielb, Ceniimes pst jOur pour
iivre ? Et l'on suppose, ne l'oubliez, pas, Quclles
trouvent de l'ouvrage conue clle veulent. Ft il pa.
rit quelles sont rassasices. Voild un miracle I..
Aver yous pense quelquefoi, aussi, d Ce Simon l
Cyréneen, qui revenait des Champs, Ct auquel on a
porterla Crain du personnage ? I revendit deschamps
 Yous entender: Fh I bien, ils En ont encare l'épaule
.
menwtrie, de cettecroix, Ceuf quitravaillent?... Motre
monde cEcidental les traine connne un houlet, les
itraditians chrétiennes. Mais des races s'Evcillent 12.
625, a l'Orient, libres de ces cntraves Ct destinées,
eans doute, i nous délivier de Mos liens, de n05 y.
weries de ligottésan pied d'un gibet, de notre spiri..
tualisme dtject et peut etre de nds turpitudes mordles.
L'avenir, Gd... Pour le présent, nous sommes Con
Aamnés au désolant spectacle de lharmonie du de.
i sordre et de la Symétrie de l'incohérence. Kappelet
ous les Evénements auxqucls vous aver eré melé,
les etres dont l'existence d coudoye ld vorre. Des
Eie
hallucines ou des imbéciles. Lous! Fous cenx que
Yous avez pu voirl Ei partout, démence, insanité,
aberration, folie I... A Ea maladie est l'ecat naturel
duchretien n, A dit Pascal. Hélas!...
- Si yous penser ce que vous dites, mécric. je
malgre moi, pourguoi porier. Vous Votre robe?
 Pour m'en servir! répond l'abbéen se levant
avecun grand geste. Aan de m'en Servir pour moi
méme, pour mes intérets, pourmes idées . des idfes.
que j'ai et que je crois grandes, quelquefois) ..
Dices donc! pourquoi portent.ils des COuronnes, vo.
Tois? des arines, vos soldats ? des toges, Vos protes.
Seurs I. dessitarres, vos juges ? Moiquisuis une foyces
aui veuy etre un hommme et faire des hotmmes, ilme
Serdit iimpossible. d'cxister si je ne portais pas cette.