92
LE VOLEDE
quil ont été visiter ; j'ai vu leure fronts fouettés par
l'aile du rève, leurs yeux captivés cncore par un mi
rage qui sevanouit. Leur esprit n'est point écrasé
Sous la puissauice des auvres qu'ils ne peuvent and
lyser et quils ne comprennent meine pas, mais ils
ont cu la vision tugitive de choses belles qui ont
ezisté et qui Cxistent, ils ont cu la scensation éphe.
mère de la possibiliré d'une vic libre ct splendide qui
pourrait etre la leur ct quils n'auront jamdis, jamais,
qu'ils savent qu'il ne peuvent pas avoir, et guilleur
est interdit de rever. Car ils sont les damnnés qui
Loivent croire, dans les tourments de leur gchenne,
a l'impossibilité des paradis, qui doivent prendre -
Sous peinie d'affrarchissement immédiat - Ia vérire
pour l'erreur et les réalités pour les chimeres... Ah
la tristesse de leurs Lgures, au bas de l'escalier du
Touvre!...
- Un philosophe allemand l'a dit: a le besoin de
Servitude est beaucoup plus grand cher lhomine que
le besoin de liberré. les forçats élisent des chets. "
 I y' a des cxceptions. Moi, jen suis une. Jai
 Thorieur de l'esclavage ct ld passion de Vindépen
dance , les années que j'avais passces d bord des Md
wires de lEtat ne m'avdient pas donné, comme A Tant
d'autres, lhabitude et le gout du collier, au contraire.
Je sentais qu'il me fallait prendre une résolution énct-
Gique et, puisque je ne vouldis suivre aucune de ces
Toutes qui ménent du bagne capitaliste a lhopital,
m'engager resotument dans les chemins de trarerse,
au mépris des écriteaux qui déclarent que la Chasse Cs
réscrvée, Ct sans Crainte des pièges d loups... Un jour,
u Louvre, j'ai volé un tableau. Cela s est fait le plus
simplementdu monde. I'aprèsmidi etait chaude ; les
visiteurs etaient rares : les gardiens prendient l'air 2i-
pres des fenetres ouvertes. J'di décroché une toile de
Lorenro di Credi, une Vierge qui me plaisait beal
coup, je l'ai cachée sous un pardessns que j'avais jete
eur mon bras ct je suis sorti sans eveiller l'attention.
Iu rétonnerds pentetre...