N.
Ns.
DE
N
N.
I
N
N.
LE VOIEUE
57
qu'un père de tamille doit faire son possible pour
établir sa hile, mais si les circonstances s'opposent d
la réalisation de ses désirs, le monde ne pent pas lu
en vouloir de ne point. persister cn dépit de tout. Les.
faits qui ont empèché le mariage de Charlotte, en
waison meine de la rareté de leur caractère, m'autori
Sant d abandonner, au mnoins pendant quelques di-
nécs, toutes tentatives matrimonidles d son egatd.
douard est.censé avoir le caeut brisé, ct il est inurile
de le lui arracher tout d fait : Charlotte est supposee
regrctter profondement Edouaril, ct on m'imnagine
Générdlement versant des pleurs sur leur infortune,
dans le silence du cabinet. C'est une situation. - Si
tuation conciliable avec vos intérets ?. Peutetrc. Je
netendis pas d avoirdenfant, moi, nehlle, surtout.
Lesklles, illeur fautune dot, et la dot, c'est unesomme
d'autant plus.grosse que le père d'est cnrichi davan-
tage. I faut payer. Je payerdi, puisqu'il n'y d pis
i moyen de faire autremient, mnais le plus tard pos
Sible. - Savervous si Charlotte sera de votre avis el
ssi clle voudra attendre ? y Mon oncles'est mis d ri
caner. u Ohl qu'elle le venille ou nou!... Flle ne
Sera indjeure que dans deux An5, cnviron , et apres,
 les somnmations respectueuses, les formalités, le
temmps quelles cxigent... Wue femme peut arracher
ses premniers cheveuy blancs, en France, arant d'avoir
 une volonté. - Flle peut disposer d'elle-meme, cn
tous cas... - Ilégalement. - Soit. C'est ce qu'a tair
Charlotte. Depuis trois mois clle est id maitresse.
 7d...I A Crie mnon oncle ci sursautant, car ilde
Senti que je ne mentdis pas. - Qui, depuis trois
mois, et je viens vous denander, prisque cest ne..
Cessdire, de. nous permettre de régulariser notre Si
tuation. I Mon oncle érait blerme, cucore, et sd
main, posee d plat sur le bureanl, trémissdit un peu :
mais sd voix n'd pas tremblé. u Votre situdtionl, dt
l dit, je puis la régulariser facilement: en faisant en-
 Lermer ma klle jusqu'a sa mdjorité, d'abord ; eten te.
L taisant poursuivre, roi, poui détournement de mi-