a 1-
1
.
LE VOIEUR
385
Mais voici le telégraphiste qui s'en Vd... Je quitte
le catéci je vais cxaminer les étalages des magasins, Cn
faic. Et j'examine aussi, pur la méme occasion, un
mousicur qui sort bientor de la mdisoil en toute hate
etfait signe d un hacre. C'est Delpich, Assurément.
Leint blatard, taille rentassée, traits irréguliers, phy-
Siononie quis'évade, il al'air d'un temoin a décharge
Aans une affaire d'attentat aun Maeurs.
Je le laisse s'éloigner dansson vchicule dc louige et
je m'en vais, en Kihant, d la grre du Hord. Il s'agit
de voir, maintenant, sil prendra le train qui part pour
Ostende a 8 heures 90.
'arrive a la gare a 8 henres 35 et, deux minultes
apres, je suis rémoin de li précipitation avec laquelle
DDelpichs introduit dans la salle d'attente ctsc Tue vets
le guichet. Fn deux bonds, il estsur le guai; d'unsaut,
il sélance dans un wagon. Le tiain part. Bon
Voyage!...
Je reviens Au n° 84 de la rue d'Arlon dans le Kacre
mmne que vient dequitler Delpich. Id porte cst cn-
Corc Ouverte, taut micun. Jeinonte l'escalier eu mdt-
rétant deux fois, bien que je ne sois pas dsthmatigne.
D'abord, sur le palier dupremier étage, alin de prendre
l'empreinte des deux serrures d'une porte sur laguelle
brille une plaque de cuivre portant ces mots : Cabinet
du Directeur. Ed seconde fois, deux ou trois marches
plus haut, pour enfoncer daus la semelle d'une de mes
bottines u clou de tapissier qui se trouve dans md
poche, pas du tout par husard. En six cnjambées jar-
rive aul deunicme étage et je lais resonner vigoureu.
Sement la sonnerte du railleur.
Ce comnerçant vicnt m'ouvrir cu personme, Se5.
employés étant déja partis. Je m'excuse de vemir le
Séranger d une heure indue, mais il me répond que
l'evagere et qu'il est toujours a la disposition de ses
Clients, savcL.Vous. Je déclare que j'ai besoin d'un
costumne de voyage et dun paidessus. On me fait
choisir des étottes, on me prend miesure. Je tiens i
 déposer des arthes malgréles protestations du railleur.
Eéire--