58
  .. d
LE VOLEUE
Heure. Ia loi mautorise... - Ouil A. tout ! Awoler
 la dot de votre klle, comme vous m'aver volé mon
héritage, d moil n Mon oncle ne s'est pas indigné ; i
Asouri et hoché ld tète. a Je comprends. Je com.
prends. Tne vengeance . Ou un chantage ?. Wilan
hi l'autre ! Oucique chose qui ne yous regarde pas,
que je ne veus pas vous dire. Il n'y A qu'utne Chose
Que je vemille vous dire, c'est que Charlotte est ei
Ceinte et qu'il nous faut votre consentement d notie
Mariage) Vous entender ? Il me le faut! Je ne veuy
pas que mon entint... _ He t'avance pas trop! Id
loi n'interdit pas sans raisons la recherche de la pd
ternité... I J'ai bondi vers mon oncle et je I'aiempoi
Gné par les épaules. u Si vous dites un mot de plus,
si vous vous perinetter la mnoindre allusion injuriense
envers Charlotte, vieuz coquin, je vous ecrase sous.
mes pieds et je vous jette par la fenetre. II y dlong.
temmps que j'ai envie de le faize, sdle voleur que vous
etes! Entender-yous, que j'en di envie ? Flein ? (et
je sentais ses o5, que j'aurais da broyer, Craquer dan
mes mdins, ct je ne voydis plus que le blanc de ses
Veus). Si je nétais pas Mn. lache, Comie tous Ceu
qui se laissent piller par des pleutres de votre,
trempe, il y d longtemps que j'aurais pris votre tète;
par les deux orcilles et que je l'aurdis ecrasée contre 
vos tables de la Loi! Je peux vous la faire, d présent,
la loi, si je veuy, heinI... Lencr, vous n'en vilez pas
la peine! . Et je l'ai jeté, dun revers de main, du
fond de son fauteuil ou il s'est écroule comine une i
ordure molle. a Ecoutez, aije repris, près de la porte,
avant desortir, tandis qu'il cherchait a récupéterson
Sangfroid et qu'il arrangeait sd cravate. Ecoutermoi
 bien. Accorder moi la main de Charlotte , je ne vous 
demande pas de dot: je ne vous cu di point deman.
déc. Je ne veus pas que vous me donnicr un Sou,
même de l'argent que yous m'avez pris. Si vous aviey
la moindre affection pour votre hlle, je vous dirais
qu'elle serd heurcuse avec moi, mdis vous ne vous
Soucier de personne. Une derniere fois, voulervous :