RE. YOLEUR
37"
légerement bigles, proclament des sentiments égoistes ,
mais leur convergence indique des tendances a l'al
ttTuisme. Le ner défend avec encigie les cmpietements
Au monopole, et le menton s'avance résolument pou
le combattre. Les orcilles... Mais descendons. ISsacdt
boite un peu, cher lui, pourtant, cette legère claudi
cation est moins une inhirmiré qu'un symmbole.
Qui, décidément, je crois que l'appui gu'lsaccar.
Cohtiendra de moi aurd plutot un caractère chimeri
 ----
Que. Une cinquante de mille francs !... Les aurdi je,
Sculement ! Je le pense et je croismemne, si audacieuy
udient pu etre les détournements avunculaires,
qu'il me reviendra beaucoup plus. Mlais je ne suissur
de rienl. Mon oncle, qui me fait une pension depuis
que je suis revenu du régiment, d évite jusquici
toute allusion d un reglemnent de comptes. Il est fort
occupé d'ailleurs ; et chaque fois que je vais le voir-
car j'ai prétè́renc pas habiter chez lui : il trouve d
peine le temips de placer, a déjenner, une diraine de
phrases sarcastiques entre les bouchées qu'il arale ala
hate. Il fant qu'il metteses aflaires cn ordre, ditil, ca
il v2 marier sa hlle tres prochaincinent, et il ne veut
pas que son gendre, parmi les reproches qu'il lui fera
Certainement le lendemain de la cérémonie, trouve
moyen d'en glisser un au sujet des irrégularirés de
l'apporr dotdl.
C'estavec un de mes camdrades de college, Edouard
Montareuil, que mnd cousine Charlotte Va se Marier.
fas un mauvais diable, au comtraire, mais un peu
Maif, un peu gnan gnan - un khle d maman.- Gal
 me fait quelque chose, on dirait, de savoir que. Char-
lotte va se marier avec lui, quelque chose que j'aurais.
du mal a dékinir. Une jolie bruhe, Charlotte, avecld
peau mate et de grands yeux Noits...
 Est ce que je serais amnouicux, par hasard J Fall-
drair voir. Ou'estce que c'est que l'amour, d'abord d
C'est sous un balcon avoir le délire,
C'est rentrer pensif lorsque l'aube nait...
Je n'ai jamais cu le délire, sous un balcon. 5y ai.