LE VOLEUR
425
qu'clle considérait comnme chimeriques, par prudence.
llem'a parle deson père, en faveur duquelelle savait
qu'it n'y arien cncore d tenter; clle m'd rappelé notre
aventure, le jour oil jel'ai iue pourld première fois :
notre Course folle, la nuit, dans la petite voiture...
 Vous souvener vous ! Avdis je peur! Peur de
Cetle cxistence qui n'a ricn de terrible, sinonsd plati
Tude. J'avais bien tort, je l'avoule, Ct Comme Vousdrer
Cu raisom de traiter ainsi quelles le méritaient Mes
apprehensions de petire klle! J'erais faite pour la lutte,
 Cette bclle lutte qui vous ennoblirait si clle ne vous
Tavalait pasautanc. Flle est intéressante, je ve dis pas.
Des le premier jour, on s'aperçoit que les positions
eztrd légales qu'on rève de conquérir sont occupées
a par les honnetes gens, Peu apres, on découvre quil
n'y d pas plus d'elégance dans le vice que d'originalire
dans lecrime. On conclut entin que tout est bien
wulgaire, d droite ou d gauche, en hautou en b2s.
Pas de types. Pas de vicrimes udives, de scélérats pat-
faits. Des réductions de hlous et des diminurits de
dupes, des demifripons etdes quarts d'honnetes gens.
tlypnotisés de la spéculation, convulsionndires de
l'agiotage, possédés du Jeu, qui ne Seraient pas trop
méchants, au foud, sil n'y avait pas l'argent. Mlais le
Mairre est ld. Lout ca Va, vicnt, sc presse, sc bouscule,
Sassointe pourlui plaire. Il taut bien Assorrner aus5
n peu, n'est ceprs ?... On diraitque vous frissonner?
Juoique nous ayons fait, mon cher, nous Aurions
i tort de nousen vouloir d nous memes. Jespère que
. Yous n'aver pas de remorils, heini
 Er je pensdis, en écoutant cette jeune femmebelle,
intelligente et gracicuse, dont la voixriche ctcaprivante
E
Sonndit comme lharmonicuse essence du lure dans
lequel clle vit, je peissdis d ce vicux Caternoster, que j'ai
tué, a cette petireRente, qu'elle a tuéc... Pourguoi....
 Vous aver l'ait tout drole, dtclle repris. Votre
houvelle fortune, sansdoute !Que voulervous : Hous,
les aventuriers, nous sortons de la Société pour arriver
i y rentrer. C'estun peu dérisoire, maisqu y faire I....
2.