1
1
"
LE VOLEUR
35
Souvir: Que le moinent n'est pas Cncorc propice Au
Prandes entreprises des hommes de calcul. II sent que
le monde estencore attaché dux fantomes des vicilles
formules qui ne s'évanouiront pas avant un temmps,
qui ne disparaitront que dans les tumées d'un grand,
Couleversement, vers la hn du siècle. - Caril prés
dit, pour l'avenir, un nouvedusysteme socidlbase Sur
l'esclavage volontaire des grandes masses de Thumd-
mite, lesquclles tnettront en auvre le sol et ses pro-
quits et se libéreront de tout souci en plaçant la regie
de l'Argent, considere conne unigue Providence,
entre les mains dune petite minorice d'homines d'af
faires cnncmlis des chimeres, dont la mission se bor-
nerd d Appliquer, sans aucun soupcon didéologie, les
décrets rendus matheimatiquemient par cette Provi
dence tangible, par le fait, le culre de l'Orcélébre
arec franchise par un travdil. scientikiquemient régle,
au licu des prosternations inutiles et honteuses devant
des symmboles decrépits qui Mdsquent mal la seule
Puissance. - Wais mon oucle est venu trop tard
Aans un monde cncore trop jeune. Et peutetre pre
voitil que, Ses reves d'ambition dutoritaire rendus
irréalisables par l'age, il deviendra ld proie sans dé-
i tense de lorgucil et de la luzure, que la séniliré exd-
Pere en horteur.
N
Mais cenestpas de la tristesseseulement qu'inspire
d mon oncle cette vision décourageante de l'avenir:
c'est une sorte de rage spéciale, de fureur nerveuse
dont il réprime Mal les acces, de plus en plus fré.
Quents. Les sentiments factices dout il d recouvert,
parhabileté, son immpassabilité barbare, Comtinencent.
a lui peser autant que s'ils étdient récls. Tlus, peut
etre. Un jour, prochain sans Joute, il arracherd le.
mdsque. et apparaitrd tel qu'il est. II Conrinuerd
d respecier d' peu pres les toiles d'ardignée du Code,
mdis renverserd d'un sSeul coup les barrières de la
tnorale sans Sanction. L'amnour.de l'argent quiseul,
a notre époque de lacheté, pent donner de lau
dace, sexaspererd en lui a mesure qu'il constaterd da-