I
AVANT ERONOS
 W
 Comme je l'ai écrit plus hanit et comme l'avait écrit,
d'avance, le sieur Randal. - Lant bis pour lui: tant
pis pour mot. Le sais ce que ma conscience me reproche :.
mais il n'est pas mauvais qu'on rende la parcille aux
Filous, de temps en temss. En fait de respect de la pro.
priété, que Messieurs les voleurs commencent - pour
qu'on sache ou fa Finira.
Finir ! C'est ce livre, que je voudrais bien avoir fini.
ce livre que je n'ai pas écrit, et que je tente vainement
de récrire. J'aurais été si heureux d'étendre cette pro56,.
Comme le corps d'un malandrin, Sur le Chevalet de Lor
ture. de la tailler, de la rooner, de da touetter de
commentaires implacables - de plaier des phrases
Sévères en enluminures et des conclusions Vongeres5e5
een cubsdelampe ! - J'aurais voulu moraliser - Mo
raliser à tour de bras. - C'aurait été si beau, n'est
clpas : un bon jusement, rendu par un bon maoisirat,
qui ent envoré le voleur dans une bonne prison, bour
une bonne paire d'années ! L'aurais voulu mettre le
repentir à côté du forfait, Le remords en face du crime
 et aussi parler des prisons, pour en dire du bien ol
du mal (je l'ignore.) - J'ai essavé, pas prl. Je ne fais
boint comment il écrit, ce Voleur-la ; mes phrases n'en-
ttrent pas dans les sienne5.
Il m'aurait fallu demolir le manuserit d'un Tout à
l'autre, et le reconstruire entierement , mais je manque
d'expérience pour ces choses Ia. Quon ne m'en garde
pA5 rAnCunC.
Qne chose qu'on me reprochera, pourtant - Et avec
raison, je lesais, - c'est de n'avoir point introduit un
personnage, un ancien élè̂ve de lHcole Polptechnigue,
par exemple. qui, tout le tono du volume, aurait dit.
Son fait au Voleur. Il aurait suffi de le faire apparaitre
deux ou trois fois par chapitre et, en veriré, - à con-
dition de ne changer son costume que de temps à autre
 rien ne m'eut été plus racile.
 Mais, réflerion faite, je n'ai pas voulu créer ce per
Sonnage Svmpathique. Aprés avoir échoné dans ma
première tentalive, j'ai refusé d'en risquer une seconde.
Ftpuis, Si vous voulez que je vous le dise, je me suis
aperçuqu'il y avait ladedans une question de cons-
Ctemoi qui ai voté le Voleur, je ne puis ouere de Retrir.