 21--
LE VOLEUR
297
compagnons de mes travaux. Wa foi, oui. Oh! ce
n'est pas que j'en dic besoin, mdis je n'aime pas de
ranger les habitudes des gens, et, aussi, il Vaut micuy
u intéresser le jeu d, dinsique disent les vicux habi
Tués du caté de la Mlairie, cn province . rentiers d
Cervelas qui jouent une prise de tabac en centcin
quante, au piquet, et quisavent vivre.
Ces dames ont cllesmémnes, d'ailleurs, leurs habi
tudes ct leurs manlics. Je tiens commpre des unes et des
autres. Je frequente des cénacles de malfaiteurs, des
Cubs d'immoraux, dout clles diment d respirer l'air
vicie. Des iaisons ou la lumière du jour ne pénetye
Jarndis, du7 triples portes, aux tenetres avcuglees par
des planches Clouées a lintérieur : de mystérieuses
boutiques cterncllement d louer, aux volets toujours
c0s, ou l'on se glisse en donnant un mot de pisse ;
des caves dux voutes cntumées dont les piliers n'Ose-
tient dire, s'ils pouvdient parler, tout ce qu'ils ont
entendu. Les hors la loi de tous les pay5, les re
prouves de toutes les mordles, grouillent dans ces
repaires du Crime cosmopolite, tous les vices s y ren-
Contrent, et tous les forfaits s y font face, on y coi
plote dans tous les digots, on y blaspheine dans
toutes les langues, ld prostitution dorée y tutoie la
débarche en guenilles : le cynismne dux doigts crochus
J heurte linconscience aux mains rouges. Ce sont
les Crandes Assises de l'immoralité tenues dans les
oussols de la tour de Babel.
Enteressant ? Certainement. Llomo Sum et... CtCe
sont des hoinrles, aprés tout, ces gens 1d. Pas plus
Vils que les voleurs legauy, ces outlaws. Je ne Crois
pas quon dit dit moins d'infamies dans les Couloirs
du Calais Bourbon, cette apresmidi, que je n'en ai
entendues cette nuir dans le souterrain dont je vais
sortir, ct peutetre y d tOn conclu des marches aussi
honteux. Las plus ignobles, ces killes de joie, que les
 Epouses légitimes de bien des détenseurs de la mo
Tale, bêtes comtme Dandin et cocus comme Mtarc
Aurèle. Lgnominie d'un coré, infamie de l'autre. Lout
17.