246
LE VOLEUR
Ce qui m'étonne, moi, c'est qu'avec un pareil mot
d'ordre, nos conteimpordins croient cncore avoir besoin
d'une religion et d'une mordle.
 Les sentiments religieus, dir l'abbé, ne sont
pa5 incommpstibles avec les tendances actuclles , loin
de 1a. Je mesuis même demandé plus d'une fois, en
disant mnd Messe, si la fièvre du vol, ld rage de l'ex
ploitation, ne hniraient pas pai crécr Une folie reli
Sicuse spéciale. Le repentir, une des colonnes du
christianisme, quisemble faire des Mdmnours a lhomme
et lui dire : u Lu peux mal agir, d condition que 1
fasses semblant de regretier tes mnefaits n, Cot MneCH
cellente invention, merveille de lacheté et d'hypo-
Crisie, Admirablement adaptée aux besoins inodernes.
Je ne vous tracerdi point, n'estce pas? un parallele.
entre cet engageant repentir chrétien et l'eftroyable
Reinords de l'antiquire. Ce serdit déshonorer le Re.
inords... Quant d la mordle, il n'y en d jamais eu
quune. Ce n'est pas celle qui dit à lhomme.
a Bois bon , Ou usois purs, Ou u sois ceci, ou
celd n. C'est celle qui lui dit simplement. a Sois )n
Voila la morale. Flle n'a rien d voir avec la S0.
ciété actucile. Ia morale ne saurait etre publique,
quoi qu'en dise le Code... Vous vouler peutêtre
parler de la moralité ? C'est Un succedane pitoyable.
Lelle quelle est, pourtant, clle d plané dsser haut,
Jadis. Mais on l'a fait descendre si basI Ia moralite,
Cest comme l'écho ; clle devient muette quand on
is'en rapproche. Ce n'est pas une chose séricuse... En
Soinmne, de toute cspèce de foi, on ne garde plus que
ce qui pent s accomnmoder aux vils besoins du jour,
des débris sans noin qui servent d élayer le piédesta
du Veau d'or. Certainemnent, il cut été plus propre
de se défaire franchement de ces vicilles croyances di.
 vines ou humdines, quin'ont point étésans grandeur,
au bout du compte. Au lieu detre découpées en
Quartiers sur l'etal des simoniaques, au lieu d'agoni
eei dans la fétide atinosphère des prétoires, eles du.
raient hni dans lembrssement idjectueux d'une