ad-- -
der
AE VOLEUR
349
 Ahtrépond Mtme Voisin fort tranquillement : je
n'aurais pas cru. Il a plutot l'allure inquière des hon
nêtes. gens. In voleur a l'amnéricaine, peutetre ? Il y
d tant de genres de vol !... Dites donc, C'est cette
dame qu'il a amenéc ici, Mthe de Vaucouleurs, qui V2
regretier son départ! Si vous savier l'argent qu'elle
i aigaite de eet a (e dois rre des oié .
 Vous faites bien de m'avertir, dit Htme Voisin
Sdn5 Semouvoir ; je vais vous faire changer de cham
bre ct vous en donnerune dont ld porte ouvre dals
lesalon de Mthe de Vaucouleurs ; ceserd plus Comimode
pour yous deux. Je l'aime beaucoup, cette perite
aame, clle est charinante , ct puis, je serais bien con
tente qu'on fat complaisant pour Broussdille, quand
elle voyage... Un petit verre de chartreuse ? De li
Verte, n'est CCpas ?... Je Crois, Monsicur, que rielMe
peut vous rendre philosophe comme de tenir Un
hotel. On entendtout, on voit tout, on Apprend tout.
 On arrive d ne plus faire aucune distinction entre les
choses les plus opposées, et l'on devient indifférent
au bien contine au indl, du mncusonge coinine ali
Vérité, d la vertu comne au vice. Si cette mdison
i pouvait parlerl Combien de gens honnètes quisy
Sontconduits en Corbans, combien de hlous qui ont
eté des modeles de droiture ! Oue de cocottes quisy
Sont comportées en teinmes dhonncur, ct que de
lemines inarices qui ont mis leur vénalité aur en-
Chères ! Et que de klous qui ont été des coquins, que
d'honnètes gens qui sont restés intègres, que de Co-
Cortes qui turent des Courtisanes et que d'épouses qui
resterent pures ! C'est cucore plus étonnant... Déci
dément, le moude estsemmblable aux brdises du foyer.
ouyvoit tout ce quonreve. Erle micux est de rever
le moins possible, car on linit par croire d ses reves,
et ils n'en valent jarnaisld peinc. Ea vie, Voyez-Vons,
c'est comme une baraque de la foire, devanr laquelle
de trémoussent des parades burlesques, tandis quon
joue des drames sanglants a l'intéricur. A quoi bon