

.
---
E VOLEUE
352
etl'autre étant exprimés d'une tacon sulfisante, nou5
nous installons paisiblernent a lombre, pour cange
de nos petites affaires. Hous voyeryous bien, tous les
deuy : Hous sommntes ld, i gauche de l'allée centrale,
assis sur des chaises de fer, du pied d'un gros arbre.
C'est moiqui porte ce costumne de voyage dont l'été.
 Gance et la coupe auglaise indiquent une honnete ai
sance et des gouts cosmopolites, et quisuis coillé de.
ce lèger chapeau de feutre, signe incontestable de
tendances artistiques et dezguise insouciance. Je
prais avoir vingt cing in5, pas plus, je suis r05e,
bond, vigourens, gentil a croquer... Oui, je sais. jai
l'air de me nommer Gaston, mdis c'est moitout de
même. Lency, je suis justemnent occupé d Chasser les
eaillouz avec md Canne, dans des directions diverses,
touten parlant d l'abbe. Cuant a l'abbé, vous l'aper
Cever dussi, j'espère, et mdintenant que vous l'aven
Vu vous n'oublierer jdindis sd physionornic. Il cst
donc bien inutile que je vous fasse son portrait. Vous
 aver tté trappés, j'en suis sire, par l'expression
l'énergie froide cmmpreinle sur son inasque browré,
dans ses. prolondls yeux noirs, dans ses longs doigts
 Rerveis, Sans Cessc en iouverent, dont les ongles
senfoncent dans le bréviaire quilrient a la main.
Remarquer coinme ses warines palpitent, pendant
qu'il m'écoute , on dirait qu'il depire mnes paroles avec
Soi grarid nc2... Et maintenant, franchement, dites-
moi si l'on nous prendrait pour des volcuirs. Non,
L'est ce pas ? Je donne l'immpression d'un bon jeune
homme, un peu trop gaté par sd famille ct coupable
de tredaines asscr vénicllcs, qui vient de demander d
Conancicn précepteur de l'ouir en confession , l'abbé,
lui, fait l'ettet d'un pretre autoritaire d la suzface,
mais libéral au fond, d'un bourzu bienfaisant. F
Touwtant !... Dieul sait ce que diraicnt nos Consciences,
Si cles pouvsient parler)
Maisclles auraienttori d'essayer. Leurs voix se per
Araient dans le fracas occasionné par Vinfeinal
i Orchestre, la bas, quitermine avec rage une cffroyable