4
E VOLEUE
37
llite qui doit porier intèrets. - I donne dux établisse.
ments de bienfaisance et soutient des Ceuvres philan
thropiques. I fait du bien pour pouvoir impunement
faire du mal. Ft, 1a cncore, ses instincts dutoritaires
Se laissent voir , il fait le bien sans présomption, mdis
le mal avecinsolence, on dirait qu'il ne croit pas que
C'est faire le bien que d'étayer la Societé actuelle ctque
C'est faire le mnal que de la miner sourdenient C'est
un philanthrope cynique. Il prète dux gens aan den
i exiger des Services, iais il ne le leur cache pas -
pas plus qu'il ne cherche a dissimuler sd richesse. -
On sdit a quoi s' en tenir, aveclui, et lorsqu'il a dir
 a l'abbe Eamargelle qui, depuis quelque temps dejd,
l'intéresse d ses cutreprises charitables : a Dites moi,
l'abbé, ne pourrierYous pas negliger un peul vo5
Pauvres ces jours ci, Ct m'aider d trouver un bou patti
pour ma hlle ? y l'abbe lamtargelle a immediatemnent
commpris que l'interrogation Couvrait AI ultimatulm:
ilsest mis en cammpagne, et d trouvé, il sait qu'il ne
faut pas plaisanter avec M. Urbain Randal.
Mais Ga, c'est une règle qui n'est pas faite pou
moi, je crois , ctilsc pourrait bien que je dise aUtre
chose que des plaisanteries d mon oucle, tout d
heure.
 Car je Suis assis, depuis dix minutes, dans son Ca-
binct ct je lecoute établir, en des phrases saupoudrées.
 de chittres, la situation de fortune de mes parents, d
l'époque ou je les di perdus. Sd voix est ferme,
I
Séche: clle enumère les mécomptes, dénombre les
Crreurs, waigue les illusions, disseque les tentarives,
andlyse les actes. C'estle ingement des Morts.
les mains dures font craquer les fenillets des do
Cuments, d Mnesure quil parle et les pose devant
moi pour que je puisse vérifier a mou disc ct ratifier
la Sentence en conndissance de Cause. Widis je ne VeuK
pas les lire, ces mlemoires - Ces memioires in Memo-
riam. - Leurs chiffres signihent autre chose que des
francs et des centimes, ils disent les joies et les sout