 et
LE TOLEUE
49
- Mon Dieu! s'écrie Charlotte. Estce possible
- Tout estpossible. Il est singulier que tu ne ren
sois pas cucore apergue. Les épreuves par lesquelles
T ds passe auraient di rouvrir ies yeur, mdis tu rai
Sonnes toujours, hélas i'ainsi que tu le faisdis dutretois.
Je lève la rête pour regarder Charlotte, en termi.
Walt md phrase, ct je rencontre ses yeun hrés cu
mNoi, ses yeuy brillant d'un feu intense, Eclatant dune
expression d'énergie ardente que je ne leur conndis
pds. Tlle est tres pile et ses levres trétmissent, Comme
épouvantées des paroles qu'elles ont d laisser passer:
 Lu te trompes, Ccorges, je raisonne autremient
Aujourd'hui. Ou, plutot, je n'ai jamais cu les pensées
Quetumdssupposees. Lu ne m'ds pascomprise. Certes,
jdietéet je suis encore cfrayce et révoltée du genre
l'existence que tur'es décidéa choisir, maie la viequ' on
 méneailleurs nemne repugne pasmoinsct, aufond, m'e
pouvante autant. Je n'di jamdis fait de dikférence entre
lesinfamniesque la loi auforise et celles qu'elle interdit ;
lecrime, pouretre légal ne Cesse point dêtre le crime,
et je savais que si l'on n'est pas uri crimninel, aujour
d'hui, onest un esclave. Et, depuis que je vis seule,
pendant ces mois oli j'ai subsisté a la sucur de mon
tront, j'ai Vu d quelle guerre intestine, Sournoise et
Sans quartier, se livrent ces csclaves : j'ai vu dans
quelle horrible confision, intellectuclle ci mordle, ils
devorent le morceau de pain qu'ils s'arrachent. Won,
I2 vie ne vaut pas la peine détre vécue, nien bas ni
en hant, s'il n'existe rien qui puisse en dissimuler les
horreurs, en adoucir l'ammertume. Voild ce que je
pensdis, l'autre jour, apres l'enterrement de notre
i cnlant, lorsque j'ai voulu partir et que tu masre-
tenue, voili ce que je pensais lorsque mon père mnd
cchassée de cher lui,. ce que je pensais aussi, le
même jour, une heure avant, lorsque tu me de
mandais de te suivre...
llesarrete, vaincue par lemotion. Mais Come
j'ouvre la bouche pour parler, elle me fait signe de me
taire ct reprend d'une voix vehémente.