a    
-
LE VOLEUE
293
beaul père le brodeur qui semblait Vraiment S'etre
échappé, cfare et surchargé de citations latines, du
u Requisitoire d travers les Ages ! o AurierVous wi
des lelicitations, et des veeux, Ct des commplirments, et
des demnandes, ct des réponses, et des mensonges.
et des Mensonges ! - Il en pleuvait. Penser si je.
ccontribuais d l'averse !... Enkin, C'est fait. Je suis
Madame de Bois-Créault. L'église le proclamne er l'erat-
ccivil le constate. L'annedu conjugal brille a mon
doigt. Ah! clle a été dure a conquerir, cette bague)
Oue de luttes, pendant ces quinre jours ! Oue de co-
médies et de drames, dont vous ne vous dourer pas
Tleureuscient, je ne suis plus la perite femineapeurée
qui se pressdit contre vous - Vous Souvener.Vous ?
 et qui tremblait devant les gros yeux que lui fai
edit l'avenir. Je suis une vrdie femme - Id femine
forte de lEvangile, mon cher. - Ft, tener, pou
vous le prouver, il faut que je vous fasse le récirde.
tout ce qui sest passe, d présent que je suis retirée
dans cette chambre nupriale que jhabite seule, natu
Tellement, et dont je viens de fermer la porte d Cclet.
It estminuit ct je n'aurdi pas hni avant trois heures,
car Cest unroinan que jdi a vous écrire, un roman
des plus Curicus, des plus birarres et des plus mouye.
Mentés, unromdl Toindnesque. Je comnence... Mais
laissc2 moi d'abord aller arracher a mon immaculée
robc blanche une de ces Reurs d'oranger, symmbole de
purcté et dinnocence, image de mon caenr, queje
Veuy mettre dans l'enveloppe, une fois mon ronlan.
terminé... 3.
Je relis la lettre par laquelle Klelène, il y a trois se
maines, M'annonçait son maridge. J'en di recu une
autre, dclle aussi, tout a l'heure ; clle m'y apprend
qucle vient de quitter irrevocablement lhoret de
Bois Créault et qu'elle vi partir pour la Suisse.
D'ailleurs, clle ne mne donne aucun détailsur les cir-
Constances quiont servi de prétexte ason départ, nisur
Sesintentions. A. Hesoyer point inquiet de moi, me
direlle, je suis prète i engager ld Grande farre de