176
RE. VOLEDE
Trat, représenté par cux, prophetes, tiendra bientet
la quene de la poele... Et j'ai pensé que ce serait en.
core mnieux s'il n'y avdit point de pocle, et si per.
Sonne ne Consentait d sc laisser frire dedans... Je leur
di entendn proclamer l'existence des lois d'airdin, Ct
aussi la nécessité d'égaliser les salaires, d.travdil égal,
entre lhomme et la temme... Er j'ai pensé que le
Code bourgeois, du moins, Avait ld pudeur d'ignorer
 le travail de la femme... Je leur di entendu recoi
Mander le caline et le sang.-troid, le silence devant
les provocations gouvernementdles, le respect del.
légalite... Et le bon peuple, la a matière Clectordle D,
a dpplaudi. Alors, ils ont déclaré que Vidéc de prève
bénerale etait unc idée réactioundire. Et le bon pel.
ple d Applaudi cncore plus fort.
 J'ai parle avec quelques uns d'entre cuy, aussi ; des
députés, des journalistes, desrien du tout. Un pro.
fesseur qui d quitte la chaire pour la tribune, au grand
bénéhice de la chaire , pédant plein d'enlure, boursol.
Ré de vanité, les bajores gonlées du jujube de la rhéro.
tique. Undutre, Croquemnort cxpansif, grand pretse
 de l'église de Rarl Wary, orateur nasillard et puibli
ciste a Alandres. Un autre, laisse pour compte du
Sulrage universel, bête come une oic avec wne
fgnrcintelligente. Chose terriblel - et quinesonge
qu'a denoncer les gens qui ne sont pas de Son.avis.
Tndutre... Et combien d'autres ?... Lous le5 Autie.
Jai ln leur Tittérature -- Cart d'accommoder les
Trestes du Capital. - On y tranche, règle, décide et
dogmatise a plaisir... L'égoisrne. wait, l'ambition
basse, la stupidité incurable et la jalousie la plus vile
Soulignent les phrases, semblent poisser les pages.
Liron ca ? Presque plus, paraitil. De tout ce qu'ont
Grifonné ces théoriciens de l'enrégimentation, il ne
resterd pds assc2 de papier, quand le momnent serd
 venll, pour bourrer un fusil.
Ah! c'est d se demander comment lidée de cette
Caserne collectiviste d jamdis pu geriner dans le Cer.
Veau dun homme.