DE RUDOLSTADT. 11

— Admirablement juste, mais terriblement sévère.
— Et comment puis-je être pour quelque chose dans
les préoccupations de son esprit et dans les décisions de
son conseil ?

— Cela, je l'ignore, comme Madzme peut bien le pen-
ser. Beaucoup de secrets s’agitent en tout temps dans
ce château, surtout lorsque le prince y vient passer quel-
ques semaines, ce qui n'arrive pas souvent. Un pauvre
serviteur tel que moi, qui se permettrait de vouloir les
approfondir, n'y serait pas souffert longtemps ; ; et comme
je Suis le doyen des personnes attachées à Ia maison,
Madame doit comprendre que je ne suis ni Curieux ni
bavard ; autrement.

— J entends, monsieur Matteus. Mais sera-ce une in-
discrétion de vous demander si la prison que subit le
chévalier est rigoureuse ?

— Elle doit l'être, Madame. Quoique je ne sache rien
de ce qui se passe dans la tour et dans les souterrains,
jy ai vu entrer plus de gens que je n’en ai vu sortir.
J'ignore s’il y a des issues dans la forêt : pour moi, je
n’en Connais pas dans le pare.

— Vous me faites trembler, Matteus. Serait-il possible
que j’eusse attiré sur la tête de ce digne jeune homme
des malheurs sérieux ? Dites-moi, le prince est-il d’un
caractère violent ou froid? Ses arrêts sont-ils dictés par
une indignation passagère ou par un mécontentement
réfléchi et durable? |

— Ce sont là des détails dans lesquels il ne me con-
vient pas d'entrer, répondit froidement Matteus.

— Eh bien | parlez-imoi du chevalier, au moins. Est-il
homme à demander et à obtenir grâce, ou à se renfermer
dans un silence hautain ? ç

— Îl est tendre et doux, plein de respect et de sou-
mission pour son Altesse, Mais si Madame lui a confié
