DE RUDOLSTADT. 153 .

et quand il veut de la société , je l’'emmène dans les clai-
rières , dans les endroits sauvages , où campent, la nuit,
nos bons amis lés zingari, ces enfants du Seigneur, qui
ne connaissent ni les lois ni la richesse. »

« J’écoutais attentivement Zdenko, parce que ses dis-
cours naïls me révélaient la vie qu’Albert avait menée
avec lui dans ses fréquentes retraites au Schreckenstein.
Ne craignez pas, ajoutait-il, que je révèle ; jamais à ses
ennemis le secret de sa demeure. Ils sont si menteurs
et si fous, qu'ils disent à présent: « Notre. enfant est
mort, notre ami est mort, notre maitre est mort. » Is ne
pourraient pas croire qu “il est vivant quand ; même ils le
verraient. D’ ailleurs, n'étais-je pas habitué 2 à leur ré-
pondre, quand ils me demandaient si j'avais vu le comte.
Albert : «l'est sans doute mort? » Et comme je riais en
disant cela, ils. prélendaïent que j "étais fou. Mais je par-
lais de mort pour me moquer d'eux, parce qu'ils croient
ou font semblant de croire à la mort. Et quand les gens
du château faisaient mine de me suivre, n'avais-je pas
mille bons tours pour les dérouter? Oh! je .connais
toutes les ruses du lièvre et de la perdrix. Je sais,
comme eux, me tapir dans un fourré, _ disparaître Sous
la bruyère, faire fausse route, bondir, franchir, un
torrent, m arrêter dans une cachette pour me faire dé-
passer, et, comme le météore de nuit, les égarer et les
enfoncer à leur grand risque dans les marécages et. les
fondrièr es. Ils appellent Zdenko, l’innocent. L’innocent
est plus malin qu'eux tous. In "y a jamais qu’une fille,
une sainte fille ! qui a pu déjouer. la prudence de Zdenko.
Élle savait des mots magiques pour enchaîner sa colère;
elle avait des talismans pour surmonter toutes les em-
bûches et tous les dangers, elle s'appelait Consuelo.

« Lorsque Zdenko prononçait votre nom, Albert fré-
missait légèrement et détournait la tête; mais il la lais-

9.
