"sto | 7 LA COMTESSE:

“et amor divin ; devint tout à coup le plus: raisonnable des
 Philosophes, au point de.nous guider dans la voie de
Je vraie méthode et de la certitude. S Spartacus, de son
côté, laissait voir toute l’ardeur de son âme. L’un était
l'homme complet, en qui toutes les facultés sont à
Vunisson; l’autre était comme ün néophyte plein d'en-
thousiasme. Je me rappelai l’Évangile, où il est dit que
Jésus s’entretint sur la montagne avec Moïse et les
Prophètes.

« Qui, disait Spartacus, je me sens une mission. Je
me suis approché de ceux qui gouvernent la terre, et
j'ai été frappé de leur stupidité , de leur ignorance, et de
leur dureté de cœur. Oh! que la Vie est bellé, que Ja
Nature est belle, que l'Humanité est belle! Mais que
font-ils. de la Vie, de la Nature, et de l'Humanité! Et
j'ai pleuré longtemps en voy ant et moi, et les hommes
mes frères, et toute l'œuvre divine, “esclaves de pareils

| misérables!.… Et quand j ’ai eu longtemps £ gémi comme
une faible femme, je me suis dit : Qui m empêche de
m’arracher de leurs chaînes et de vivre libre? Mais
après une phase de stoïcisme solitaire , j'ai vu qu être
libre seul, ce n’est pas être libre. L’ homme ne peut pas
vivre seul. L'homme a l homme pour objet; il ne pêut
pas vivre sans son objet nécessaire. Et j je me suis dit :
Je suis encore esclave, délivrons mes frères... Et j'ai
trouyé de nôbles-cœurs- qui se sont associés à moi... et
mes amis M appellent Spartacus.

— Je t'avais bien dit que tu ne ferais que détruire!

“répondit le vieillard. Spartacus fut un esclave révolté.
Mais n'importe, encore une fois. Organise pour détrüire.
Qr une société secrètese forme à à {a Voix pour détruire la
rie, efficace, puissante, mets ‘le plus que tu pourras de
Principes vivants, Srepngls, dans cette société des-
