DE RUDOLSTADT. 25

reconduisirent au pavillon par les mêmes détours sou-
terrains qu’elle avait suivis pour s’en éloigner.

XXVIE,

La Porporina n'ayant plus sujet, d’après le langage
bienveillant et paternel des Invisibles, d’être sérieuse-
ment inquiète du chevalier, et jugeant que Matteus
n'avait pas vu très-clair dans cette affaire, éprouva en
quittant ce mystérieux conciliabule, un grand soulage-
ment d'esprit. Tout ce qu'on venait de lui dire flottait
dans son imagination comme des rayons derrière un
nuage ; et l'inquiétude ni l'effort de la volonté ne la sou-
tenant plus, elle éprouva bientôt en marchant une fatigue
insurmontable. La faim se fit sentir assez cruellement,
le capuchon gommé l'étouffait. Elle s'arrêta plusieurs
fois , fut forcée d’accepter les bras de ses guides pour
continuer sa route, et, en arrivant dans sa chambre. elle
tomba en faiblesse. Peu d’instants après, elle se sentit
ranimée par un flacon qui lui fut présenté, et par l’air
bienfaisant qui circulait dans l’appartement. Alors elle
remarqua que les hommes qui l'avaient ramenée sor-
taient à la hâte, tandis que Matteus s’empressait de
servir un souper des plus appétissants, et que le petit
docteur masqué, qui l’avait mise en léthargie pour l’ame-
ner à cette résidence, lui tâtait le pouls et lui prodiguait
ses soins. Elle le reconnaissait facilement à sa perruque,
et à sa voix qu'elle avait entendue quelque part, sans
pouvoir dire en quelle circonstance.

«Cher docteur, lui dit-elle en souriant, je crois que la
meilleure prescription sera de me faire souper bien vite.
Je n'ai pas d'autre mal que la faim ; mais je vous supplie
de m'épargner cette fois le café que vous faites si bien.

I. 2
