:994 LA COMTESSE

travail et de méditation, nous avons cru trouver l'inter-
prétation véritable. C’est pourquoi nous venons deman-
der à votre époux la sanction de ñotre.foi ou le redres-
sement de notre erreur. Laissez-nous parler avec lui.
Obtenez qu'il nous écoute et qu’il nous réponde.

— Cela ne dépendra pas de moi, répondit la Zingara,
et de lui encore moins. Trismégiste n’est pas toujours
inspiré, bien qu'il vive désormais sous le charme des
illusions poétiques. La musique est sa manifestation ha-
bituelle. Rarement ses idées métaphysiques sont assez
lucides pour s’abstraire des émotions du sentiment exallé,
À l'heure qu'il est, il ne saurait rien vous dire de satis-
faisant. Sa parole est toujours claire pour moi, mais elle
serait obscure pour vous qui ne le connaissez pas. Il faut
bien que je vous en avertisse; au dire des hommes
aveuglés par leur froide raison, Trismégiste est fou ; et
tandis que le peuple-poëte offre humblement les dons dé
l'hospitalité au virtuose sublime qui l'a ému et ravi, le
monde vulgaire jette l'aumône de la pitié au rapsode
vagabond qui promène son inspiration à travers les cités.
Mais j'ai appris à nos enfants qu’il ne fallait pas ramas-
ser cette aumôüne, ou qu'il fallait la ramasser seulement
pour le mendiant infirme qui passe à côté de nous et à
qui le ciel a refusé le génie pour émouvoir et persuader
les hommes. Nous autres, nous n'avons pas besoin de
l'argent du riche, nous ne mendions pas; l’aumône avilit
celui qui la reçoit et endurcit celui qui la fait. Tout ce
qui n’est pas l'échange doit disparaître dans la société
future. En attendant, Dieu nous permet, à mon époux et
à moi, de pratiquer cette vie d'échange, et d'entrer ainsi
dans l'idéal. Nous apportons l’art et l'enthousiasme aux
âmes susceptibles de sentir l’un et d’aspirer à l'autre.
Nous recevons l'hospitalité religieuse du pauvre, nous
partageons son gite modeste, son repas frugal; et quand
