98 LA COMTESSE

voici prête à m'accuser des torts qu’on lui impute, et
c'est pour cela que j'ai demandé à comparaître devant
vous. |

— Est-ce une confession sincère et détaillée que tu
offres de nous faire ?

— S'il le faut pour qu'il soit absous.…. quoique ce soit,
pour une femme, une étrange torture morale que de se
confesser hautement devant huit hommes.

— Épargne-toi.cetie humiliation. Nous n’aurions au-
cune garantie de ta sincérité, et d’ailleurs nous n'avions
encore tout à l’heure aucun droit sur toi. Ce què tu as
dit, ce que tu as pensé il y a une heure, rentre pour
nous dans ton passé, Mais songe qu'à partir de cet
instant nous sommes les maîtres de sonder les plus
secrets replis de ton âme. C'est à toi de garder cette
âme assez pure pour être toujours prête à nous la dévoi-
ler sans souffrance et sans honte. |

— Votre générosité est délicate et paternelle, Mais il
ne s’agit pas de moi seule ici. Un autre expie mes torts.
Ne dois-je pas le justiler ?

— Ce soin ne te regarde pas. S'il est un coupable
parmi nous, il se disculpera lui-même, non par de vaines
défaites et de téméraires allégations, mais par des actes
de courage, de dévouement et de vertu. Si son âme a
chancelé, nous la relèverons et nous l’aiderons à se
vaincre. Tu parles de châtiment rigoureux; nous n’infli-
geons que des châtiments moraux. Cet homme, quel
qu’il soit, est notre égal, notre frère; il n’y a chez nous
ni maîtres, ni serviteurs, ni sujets, ni princes : de faux
rapports t'ont sans douie abusée. Va er paix et ne pèche
point. »

À ce dernier mot, l’examinateur agita une sonnette ;
les deux hommes noirs. masqués et armés rentrèrent, ef,
replaçant le capuchon sur ja tête de Consuelo, ils la
