282 - LA COMTESSE

son, archet passé dans sa ceinture de cuir. De larges
pantalons d’une étoffe grossière , des sandales qui res-
semblaient à des cothurnes antiques , et une sale de
peau de mouton comme celle que portent nos paysans
du Danube, lui, donnaient l'apparence d'un pâtre ou
d’un laboureur. Mais ses mains blanches et fines n’an-
nonçaient pas un homme voué aux travaux de la terre,
C étaient les mains d’un artiste, de même que la pro-
pr eté de son vêtement et la fierté de Son. _regard sem-
blaient protester contre sa misère, et n’en point. vouloir
subir les conséquences hideuses et dégradantes. Le
maître fut frappé de l'aspect de cet homme. Il me serra
la main , et je sentis le tremblement de la sienne.

L « C’est lui! me dit-il. J'ignor ais qu’ à fût musicien ;
mais Je reconnais s0n visage pour l'avoir vu dans mes
songes. »

Le joueur de violon s’avança vers nous sans témoi-
gner. ni embarr as ni surprise. Il nous rendit avec une
bienveillante dignité le salut que nous lui adressions,
ets’ approchant du vieillard :

«Allons, Zdenko, lui dit-il ; je m'en vais, appuie-toi
sur ton ami. »

Le vieillard fit un effort, le : musicien le souleva dans

ses. bras, et, . S6 courbant sous lui. comme pour lui
servir de "bâton, il guida ses pas chancelants €n ralen-
tissant sa marche d'après la sienne. ni Y avait dans ce
soin cfilial, dans cette patience d'un homme noble et beau,
encore agile et vigoureux , qui se traînait sous le poids
d'un vicillard en haillons, quelque chose de plus tou-
chant, s’il est possible , que la sollicitude d’une ; jeune
mère mesurant sa marche sur les premiers pas incer-
tains de son enfant. Je vis les yeux du maître se rem-
plr. de, larmes, et je fus ému aussi, en contemplant

tour û jour notre Spartacus, cal homme de gen
