DE RUDOLSTADT. 257

ses fautes à son ancienne maîtresse de chant avec un
mélange de pudeur féminine et de cynisme philosophique.

Il parait certain que Consuelo sut trouver le chemin
de son cœur par de chaleureuses exhortations, et qu’elle
la décida à retourner au château des Géants, pour y
éteindre dans la retraite sa dangereuse passion, et
soigner les vieux jours de sa tante.

Après cette aventure, le séjour de Bareith ne fut plus
supportable pour Consuelo. L’orageuse jalousie de la
Corilla, qui, toujours folle et toujours bonne au fond,
l’accusait avec grossièreté et se jetait à ses pieds l’instant
d’après, la fatigua singulièrement. De son côté Anzoleto,
qui s'était imaginé pouvoir se venger de ses dédains, en
jouant à la passion avec Amélie, ne lui pardonna pas
d’avoir soustrait la jeune baronne au danger. Il lui fit
mille mauvais tours, comme de ui faire manquer
toutes ses entrées sur la scène, de prendre sa partig au
milieu d’un duo, pour la dérouter, et, par son “ropre
aplomb, donner à croire au public ignorant que c'était
elle qui se trompait. Si elle avait un jeu de scène avec
lui, il allait à droite au lieu d'aller à gauche, essayait
de la faire tomber, ou la forçait. de s’embrouiller parmi
les comparses. Ces méchantes espiègleries échouërent
devant le calme .et la présence d'esprit de Consuelo ;
mais elle fut moins stoïque lorsqu'elle s’aperçut qu'il
répandait les plus indignes calomnies contre elle, et
qu'il était écouté par ces grands seigneurs désœuvrés
aux yeux desquels une actrice vertueuse élait un phé-
nomène impossible à admettre, ou tout au moins fati-
gant à respecter. Elle vit des libertins de tout âge et de
tout rang S’enhardir aupres d'elle, et, refusant de croire
à la sincérité de sa résistance, se joindre à Anzoleto
pour la diffamer et la déshonorer, dans un sentiment de
vengeance lâche et de dépit féroce.
