430 LA COMTESSE

devient aussi sacrée, aussi de droit divin que la liberté
individuelle. Vous voyez bien qu’il ya là un miracle, et
que Dieu s’en réserve à j jamais le mystère, conme célai
de là vie et de la mort. Vous allez. demander à cèt
‘homme et à cette femme s'ils veulent S ’appartenir exclu-
sivement l’un à l’autre dans cette vie; et leur ferveur.
sst tellé qu’ils vous répondront : « Non. pas seulement
dans cette vie, mais dans l'éternité: » Dieu leur inspire
donc, par le miracle de l'amour, bien plüs de foi, bien
plus de force , bien plus de vertw que vous ne sauriez et
que vous n'oseriez leur en demander. Arrière donc les
” serménts sacrilèges et les lois grossières! Läissé£-leur
l'idéal ; et ne les attachez pas à la réalité ] par les chaînes
de la loi. Laissez à Dieu le soin de continuer le miracle.
Préparez les âmes à'ce que ce miracle s ‘accomplissé en
elles, formez-les à l'idéal de l'amour; exhortez, in-
strüisez, vantez et démontrez la gloire ‘de la fidélité,

sans quelle il n’est point de force morale ni d'amour
sublime. Mais n'intervenez pas, comme des prêtres catho-
liques, comme des magistrats du viéux monde, dans
l'exécution du serment. Car, je vous lé dis encore une
fois ; les hommes ne peuvent pas se porter $ garants ni Se
constituer gardiens de la perpétuité d'un miracle.
Que savez-vous des secrets de l Éternel! sommes-nous
déjà entrés: dans ce temple de l'avenir, dans ce monde
céleste où l’homme doit, nous dit-on, converser avec
Dieu sous les ombrages sacrés, comme un ami avec sn .
‘ami! La loï du mariage indiséoluble est-elle donc émanéé
de là bouche du Seigneur? Ses desseins, à cet égard,
sont-1ls proclamés sur la terre? Et vous-mêmes, 6 .en-
fants des hommes, l’avez-vous promulguée, cette loi,

d'un. accord: unanime? Les: pontifes de Rome wont-ils
jamais brisé lunjgn conjügale eux qui 88 prétendent
ailioles? Sous préténto de nullité dans de certains
