240 | LA COMTESSE
çant par les estimer et les aimer, ne demande qu'une
charité sincère et le respect de la dignité humaine. Vous
voyez cependant que ces braves gens ne sont encore
initiés qu'à des grades inférieurs : c’est que nous consul-
tons la portée de leur intelligence et leurs progrès dans
la vertu pour les admettre plus ou moins dans nos mys-
tères. Le vieux Matteus a deux grades de plus que Karl;
et s'il ne dépasse pas celui qu’il occupe maintenant, ce
sera parce que son esprit et son cœur n’auront pas pu
aller plus loin. Aucune bassesse d’extraction, aucune
humilité de condition sociale ne nous arrêteront jamais :
et vous voyez ici Gottlieb le cordonnier, le fils du geôlier
de Spandaw, admis à un grade égal au vôtre, bien que
dans ma maison il rempilisse, par goût et par habitude,
des fonctions subalternes. Sa vive imagination, son ar-
deur pour l'étude, son enthousiasme pour la vertu, en
un mot la beauté incomparable de l’âme qui habite ce
vilain corps, l’ont rendu bien vite digne d’être traité
comme un égal et comme un frère dans l'intérieur du
temple. In Y avait presque rien à donner en fait d'idées
et de vertus à ce noble enfant. Il avait trop au contraire ;
il fallait calmer en lui un excès d’exaltation, et le. traiter
des maladies morales et physiques qui l'eussent conduit
à la folie. L'immoralité de son entourage et la perversité
du monde officiel l’eussent irrité sans le corrompre ;
mäis nous seuls, armés de. l'esprit-de Jacques Bœæbm et
de la véritable explication de ses profonds Symboles,
nous pouvions le convaincre sans le désenchanter, et
redresser les écarts de sa poésie mystique sans refroidir
son zèle et sa foi. Vous devez remarquer que la cure de
cette âme a réagi sur le corps, que sa santé est revenue
comme par enchantement, et' que sa bizarre figure est
déjà transformée. »

Après le repas, on reprit les manteaux, et on se pro-
