123 LA COMTESSE

vie depuis quinze ans. Après douze arnées d'absence,
j'étais trop oubliée d’une part, trop changée de l'autre,
pour ne pouvoir pas reparaitré en Allemagne. La vis
étrange qui convient à certaines fonctions de notre
ordre favorisait d’ailleurs mon incognito. Chargée, ñon
pas de l'active propagande, qui est réservée à votre
vie d'éclat, mais des secrètes missions que ma pru:
dence pouvait exercer, j'ai fait quelques voyages que je
vous raconterai tout à l’heure, Et depuis lors, j'ai vécu
ici tout à fait cachée, exerçant en apparence les fonc-
tions obscures de gouvernante d’une partie de la maison
du prince, mais ne m'occupant en effet sérieusement
que de l'œuvre secrète, tenant une vaste correspon-
dance au nom du conseil avec tous les affiliés impor-
(ants, les recevant ici, et présidant souvent leurs con-
férences, seule avec Marcus, lorsque le prince et les
autres chefs suprêmes étaient absents, enfin exerçant en
tout temps une influence assez marquée sur celles de
leurs décisions qui semblaient appeler les vues délicates
et le sens particulier dont est doué l'esprit féminin. À
part les questions philosophiques qui s’agitent et se
pèsent ici, et desqueiles, du reste, j'ai acquis par la
maturité de mon intelligence, le droit de n'être pas
écartée, il y a souvent des questions de sentiment à
débattre et à juger. Vous pensez bien que, dans nos
tentatives au dehors, nous rencontrons souvent le con-
cours où l'obstacle des passions particulières , de l'amour,
de la haine, de la jalousie. Jai eu par l'intermédiaire
de mon fils, j'ai même eu en personne et sous les tra-
vestissements fort à la mode dans les cours auprès des
femmes, de magicienne ou d'’inspirce, des relations
fréquentes avec la princesse Amélie de Prusse, avec
j'intéressante et malheureuse princesse de Culmbach,
enfin avec le jeune margrave de Bareith, eur de Frédléris,
