202 LA COMTESSE

descendait en pente rapide. A sa droite et à sa gauche
elle vit l'entrée de geôles étouffées sous la masse d’une
architecture vraiment sépulcrale. Ces cachots étaient
trop bas pour qu'on pût s’y tenir debout, et à peine
assez longs pour que l'on püût s’y tenir couché. Ils sem-
blaient l’œuvre des cyclopes , tant ils étaient fortement
construits et ménagés avec art dans les massifs de la ma-
connerie, comme pour servir de loges à quelques animaux
farouches et dangereux. Mais Consuelo ne pouvait s’y
tromper : elle avait vu les arènes de Vérone; elle savait
que les tigres et les ours réservés jadis aux amusements
du cirque, aux combats de gladiateurs, étaient mieux
logés mille fois. D'ailleurs, elle lisait sur les portes de
fer, que ces cachots inexpugnables avaient été réservés
aux princes vaincus, aux vaillants capitaines, aux pri-
sonniers les plus importants et les plus redoutables par
leur rang, leur intelligence ou leur énergie. Des précau-
tions si formidables contre leur évasion témoignaient de
l'amour ou du respect qu'ils avaient inspiré à leurs
partisans. Voilà où était venu s'éteindre le rugissement
de ces lions qui avaient fait tressaillir le monde à leur
appel. Leur puissance et leur volonté s’étaient brisées
contre un angle de mur; leur poitrine herculéenne
s'était desséchée à chercher l'aspiration d’un peu d'air,
auprès d'une fente imperceptible, taillée en biseau dans
vingt pieds de moellons. Leur regard d’aigle s'était usé à
guetter une faible lueur dans d'éternelles ténèbres.
C’est là qu’on enterrait vivants les hommes qu'on n’osait
pas tuer au jour. Des têtes illustres, des cœurs mMagna-
nimes avaient expié là l'exercice, et sans doute aussi
P abus des droits de la force.
Après avoir erré .uelque temps dans ces galeries

obscures et hundes qui & ”enfonçaient sous le roc,
Consuelo en ndit un bruit & eau courante qui lu: rap-
