9320 .. LA COMTESSE

prendre la nature? Dépouillée par eux du Dieu vivant
qui la remplit, peuvent-ils la seitir, la connaître? Ils
prennent, par exemple, la lumièe pour de la matière,
le son pour de la matière, quand c'est la lumière et le
son...

— Ah! s'écria Spartacus, en V'interrompant, ne
croyez pas que je repousse vos imuitions sur la nature.
Non, je sens qu'il n’y aura de scbnce véritable que par
la connaissance de l'unité divine € de la similitude par-
faite de tous les phénomènes. Ahis vous nous ouvrez
tous les chemios,.et je tremble ex pensant que bientôt
vous allez vous taire. Je voudrais que vous me fissiez
faire quelques pas avancés dans une de ces routes.

— Laquelle ? demanda Rudolstait.

— C'est l'avenir de l'humanité, qui m'occupe.

— J'entends : tu voudrais que j2 te dise mon utopie,
reprit, en souriant, le vieillard.

— C'est là ce que je suis venu te demander, dit Spar-
tacus, c'est ton ulopie; c'est la société nouvelle que*‘tu
portes dans ton cerveau et dans tes entrailles. Nous
savons que la société des Invisibles en a cherché et rêvé
les bases. Tout ce travail a müri en toi. Fais que nous
en profitions. Donne-nous ia république ; nous l’essaie-
rons, en: tant qu’elle nous paraîtra réalisahle, et Îles
étincelles de ton foyer commenceront à remuer je
monde.

— Enfants, vous me demandez mes rêves? répondit
le philosophe. Oui, j’essaierai de lever les coins du voile
qui me dérobe si souvent à moi-même l'avenir ! Ce sera
peut-être pour la dernière fois, mais je dois le tenter
encore aujourd'hui; car j'ai la foi qu'avec vous tout ne
sera pas perdu dans les songes dorés de ma poésie! »

Alors Trismégists entra dans une sorte de transport
divin; ses yeux rayonnaient comme des astres, et &
