—.

10 LA. COMTESSE

des titres et dignités de Son Altesse, je n’ai jamais en-
tendu mentionner cette qualité:

— Mais ne me sera-t-il pas permis de voir ce prince,
de me jeter à ses pieds, de lui demander la liberté de ce
chovalier Liverani, qui est innocent de toute indiscrétion,

— Je n’en sais rien , et je crois qué ce sera au moins
très-difficile à à obtenir. Cependant j'ai accès tous les soirs
auprès de Son Altesse, pendant quelques instanis, pour
lui rendre compte de la santé et des occupations de
Madame ; et si Madame écrivait, peut-être réussirais-je à
faire lire le billet sans qu'il pasuét par les mains des
secrétaires.

— Cher monsieur Matteus, vous s êtes la bonté même,
et je suis sûre que vous devez. avoir la confiance du
prince: Oui, certainement, j'écrirai, puisque vous êtes
assez généreux pour vous intér esser. au chevalier.

— il est vrai que je n'y intéresse plus qu’à tout autre.
in m’a.sauvé la vie, au risque de la sienne ; dans un
incendie. Il m'a soigné et guéri de mes brûlures. H a
remplacé les. effets que j'avais perdus. Il a passé des
nuits à me veiller, comme s'il eût été mon serviteur et
moi son maître. Il a arraché au vice une nièce que
j'avais, et il en a fait, par ses bonnes parolés et ses
généreux secours, une honnête fémme. Que de bien
n'a-t-il pas fait dans toute cette contrée et dans toute
l’Europe, à ce qu’on assure! C’est le jeune homme le
plus parfait qui existe, et Son Altesse l’aime comme son
propre fils.

— Et pourtant Son Altesse l'envoie en prison pour
une faute légère ?

— Oh! Madame ignore qu'il n'y a point de faute
légère aux yeux de Son Altesse, en fait d'indiscrétion.

«= C'est donc un prince bien absolu?
