* DE  RUDOLÉTADT. : se 1897

Les paysans s s’élancèrent guÿ- 108 “pas: en criant et en
chantant. Tout en marchant, la Zingara nous apprit
qu’elle et sa famille quittaïent lé hameau ce matin même.

« [1 ne faut pas le dire, ajouta-t-elle; une telle sépa-
ration ferait verser trop de larmes, car nous avons bien
des amis ici. Mais nous n'y sommes pas en sûreté.
Quelque ancien ennemi peuf venir à passer ef recon-
naître Albert de Rudolstadt sous le costume bohémien. »

Nous arrivämes sur la place du hameau, une verte
clairière , environnée de super es tilleuls qui laissaient
paraître, entre leurs flancs énormes d’humbles maïison-
nettes et de capricieux sentiers tracés et battus par le
pied des troupeaux. Ce lieu nous parut enchanté, aux
premières clariés du soleil oblique qui faisait briller le
tapis d’émeraudes des prairies, tandis que les vapeurs
argentées du matin se repliaient sur le flanc des mon-
tagnes environnantes. Les endroits ombragés semblaient
avoir conservé quelque chose de la clarté bleuâtre de la
nuit, tandis que les cimes des arbres se teignaient d’or
et de pourpre. Tout était pur et distinct, tout nous
paraissait frais et jeune, même les antiques üilleuls, les
toits rongés de mousse, et les vieillards à barbe blanche
qui sortaient de leurs chaumières en souriant. Au milieu
de l’espace libre, où un mince filet d’eau cristalline
coulait en se divisant et en se croisant sous les pas,
nous vimes Trismégsiste environné de ses enfants , deux
charmantes petites filles, et un garçon de quinze ans,
beau comme l'Endymion des sculpteurs et des poëtes.

« Voici. Wanda, nous dit la Zingara en nous présen-
tant l'aînée de ses filles, et la cadette s'appelle Wen-
ceslawa. Quant à notre fils, il a reçu.le nom chéri du
meilleur ami de son père, il s’appelle Zdenko. Le vieux .
Zdenko a pour lui une préférence marquée. Vous
voyez qu'il tient ma Wenceslayva entre ses jambes, et

A1.
