DE RUDOLSTADT, 8

et de prévision encore que les animaux domestiques. Un
jour, cependant, Consuelo remarqua qu'il ne volait pas
aussi gracieusement qu'à l'ordinaire. Î] paraissait con-
traint et impatienté. Au lieu de venir becqueter ses
doigts, il ne songeait qu’à se cébarrasser à coups d’on-
gles et de bec d’une entrave irritante. Consuelo s’appro-
cha de lui, et vit un fil noir qui pendaït à son aile. Le
pauvre petit avait-il été pris dans un lacet, et ne s’en
était-il échappé qu'à force de courage et d'adresse, em-
portant un bout de sa chaîne? Elle n’eut pas de peine à
le prendre, mais elle en eut ur peu à le délivrer d'un
brin de soie adroitement croisé sur son dos, et qui
fixait sous l’aile gauche un très-petit sachet d’étoffe brune
fort mince. Dans ce sachet elle trouva un billet écrit en
caractères imperceptibles sur un papier si fin, qu'elle
craignait de le rompre avec son souffle. Dès les premiers
mots, elle vit bien que c'était un message de son cher
inconnu. Î! contenait ce peu de mots:

« On m'a confié une œuvre généreuse, espérant que
« le plaisir de faire. le bien calmerait l'inquiétude de ma
« passion, Mais rien, pas même l’exercice de la charité,
ne peut distraire une âme où tu règnes. J'ai accompli
ma tâche plus vite qu’on ne le croyait possible. Je
suis de retour, et je t'aime plus que jamais. Le ciel
pourtant s’éciaircit. d'ignore ce qui s’est passé entre
toi et eux; mais ils semblent plus favorables, et mon
amour n’est plus traité comme un crime, mais comme
un malbeur pour moi seulement. Un malheur! Oh!
ils n'aiment pas! Ils ne savent pas que je ne puis être
« malheureux si tu m'aimes: et tu m'aimes, n'est-ce
« pas ? Dis-le au rouge-gorge de Spandaw. C'est lui. Je
« l'ai apporté dans mon sein. Oh! qu'il me paie de mes
soins en m'apportant un mot de toi! Gottlieb’me le
remeiira fidèlement sans le regarder, » -

{

Fr

€

RO À ÆÀ A

(

= RO À

2

(

&R À
