112 LA COMTESSE

de torrents de larmes nous avons versés ensemble sur
les maux de notre patrie et sur ceux de la race humaine,
partout asservie ou trompée! ici abrutie par l’igno-
rance, [à décimée par la rapacité des cupides, ailleurs
violentée et dégradée par les ravages de la guerre,
avilie et infortunée sur toute la face de la terre. Cepen-
dant Marcus, plus instruit que moi, concevait un remède
à tant de maux,et m'entretenait souvent de projets
étranges et mystérieux pour organiser une conspiration
universelle contre le despotisme et l'intolérance. J'écou-
tais ses desseins comme des rêves romanesques. Je
n'espérais plus; j'étais trop malade et trop brisée pour
croire à l'avenir. Il m’aima ardemment; je le vis, je le
sentis, je partageai sa passion : et pourtant, durant
cinq années d’amitjé apparente et de chaste intimité,
nous ne nous révélèmes jamais l’un à l’aure le funeste
secret qui nous unissait. Il n’habitait point ordinairement
le Bœhmer-Wald: du moins il faisait de fréquentes
absences sous prétexte d'aller donner des soins à des
clients éloignés, et, dans le fait, pour organiser cette
conjuration dont il me parlait sans cesse sans me per-
suader de ses résultats. Chaque fois que je le revoyais,
je me sentais plus enflammée pour son génie, son cou-
rage et sa persévérance. Chaque fois qu’il revenait, il
me retrouvait plus affaiblie, plus rongée par un feu inté-
rieur, plus dévastée par la souffrance physique.

« Durant une de ses absences, j’eus d’effroyables con-
vulsions auxquelles l'ignorant et vaniteux docteur Wetze-
lius que vous connaissez, et qui me soignait en son ab-
sence, donna Île nom de fièvre maligne. À la suite de
ces crises, Je tombai dans un anéantissement complet.
qu'on prit pour la mort. Mon pouls ne battait plus ; ma
respiration était insensible. Cependant j'avais toute ma
connaissance; j'entendis les prières du chapelain et les
