LA COMTESSE

DE RUDOLSTADT

X XV,

La joie qu'elle éprouva de le retrouver comme un
ange de consolation dans cette insupportable solitude fit
taire tous les scrupules et toutes les craintes qu'elle
avait encore dans l'esprit un instant auparavant, en
songeant à lui sans espérance prochaine de le revoir. Elle
répondit à son étreinte avec passion ; et, comme il tächait
déjà de se dégager de ses bras pour ramasser son masque
noir qui était tombé, elle le retint en s'écriant : « Ne me
quittez pas, ne m'abandonnez pas! » Sa voix était sup-
pliante, ses caresses irrésistibles. L'inconnu se laissa
tomber à ses pieds, et, cachant son visage dans les plis
de sa robe, qu’il couvrit de baisers, il resta quelques
instants comme partagé entre le ravissement et le dés-
£gspoir; puis, ramassant son masque et glissant uno
lettre dans la main de Consuelo, il s’élança dans le
pavillon, et disparut sans qu'elle eût pu apercevoir ses
traits.

Elle le suivit, et, à la lueur d’une petite lampe d’al-
bâtre que Matiteus allumait chaque soir au fond de l’es-
caliér, elle espéra le retrouver; mais, avant qu’elle eût
monté quelques marches, il était devenu insaisissable.

af. 4
