10 LA COMTESSE

sion de son visage, lorsqu'il les avait dites, était encore
devant ses yeux. C'était une expression que Consuelo
ne lui connaissait pas. Albcrt était aussi changé dans
son extérieur que dans ses sentiments. À vrai dire, c'était
un homme nouveau; et si le son de sa voix, si le dessin
de ses traits, si la réalité de ses discours n’eussent con-
firmé la vérité, Consuelo eût pu croire qu'elle voyait à
sa place ce prétendu Sosie, ce personnage imaginaire de
Trismégiste, que le docteur s’obstinait à vouloir lui sub-
stituer. La modification que l’état de calme et de santé
avait apportée à l'extérieur et aux manières d'Albert
semblait confirmer l'erreur de Supperville. Il avait
perdu sa maigreur effrayante, et il semblait grandi, tant
sa taille affaissée et languissante s'était redressée et
rajeunie. Il avait une autre démarche ; ses mouvements
étaient plus souples, son pas plus ferme, sa tenue aussi
élégante et aussi soignée qu'elle avait été abandonnée
et, pour ainsi dire, méprisée par lui. Il n’y avait pas
jusqu'à ses moindres préoccupations qui n’étonnassent
Consuelo. Autrefois, il n’eût pas songé à faire du feu; il
eût plaint son ami Trenck d’être mouillé, et il ne se fût
pas avisé. tant les objets extérieurs et les soins matériels
lui étaient devenus étrangers, de rapprocher les tisons
épars sous ses pieds; il n’eût pas secoué son chapeau
avant de ke remettre sur sa têle; il eût laissé la pluie
ruisseler sur sa longue chevelure, et il ne l’eût pas sen-
ie, Enfin , il portait une épée, et jamais, auparavant, il
n’eût consenti à manier, même en jouant, celte arme de
parade, ce simulacre de hajne.et de meurtre. Maintenant
elle. ne génait point ses mouvements ; il en voyait briller
la lame devant la flamme, et elle ne lui rappelait point
le.sang versé par ses aïeux. L’expiation imposée à Jean
Ziska, dans sa personne, était un rêve douloureux, qu’un
bienfaisant sommeil avait enfin effacé entièrement, Peut-
