153 LA COMTESSE

eûl été peut-Ëtré rejoindre celle de $es frères, de mème
que saris le souffle de Marcus, je me fusse éteinte avant
d’avoir vécu. Je m'attachais d’ailleurs à distraire souvent
son esprit de cette &ternelle aspiration vers les choses
idéales. Jë lui conseilläi, j’exigeai de lui des études posi-
tives ; il r'obéit avec douceur, avec conscience. Il étu-
dia les sciences naturelles, les langues dés divers pays
qu'il parcourait : il lut énormément; il cultiva même les
arts et s’adonna sans maître à la musiqüe. Tout céla ne
fut qu'un jeu, üun repos pour sa vive et large intelli-
gence. Étranger à tous les enivrements dé son âge,

ennerñi-né du mondé et de ses vanités, il vivait partout
dans une profonde retraite, et, résistant avec opiniätreté
aux Conseils üe son gouverneur: il né voulut pénétrer
dans aucun salon, être poussé dans aucune coür. C’est
à peine s'il vit, dañs deux ou trois capitales, les plus
änciens et les plus sérieux amis de süñ père: Il se com-
posa devant eux un maintien grave et réservé qui ns
donnà aucune prise à leur critique, et il n’eut d'expan-
sion et d'intimité qu'avec quelqués adeptes de üotre
ordre, auxquels Marèus le recommenda particulièrement.

Au reste, il nôus pria de ne point exigér de lui qu'il
s ’oceupât de propagande aÿant de sentir éclore en lui le
don de la persuasion, et il me déclära souvent avec
franchise qu'il ne l'avait point, parce qu'il n'avait pas
encore une foi ässez coinplète dans l'excellence de nos
moyens. Ji se laissa conduire de grade eñ grade comme
un élèvé docile; mais, éxamninant tout avéc une sévère
logique et üñe scrupuleuse loÿauté, il se résérvait tou-
Jours, me disait-il, le droit de noüs proposér des réformes
et des améliorations quand il se sentirait suffisamment
éclairé pour oser se livrer à son inspiration personnelle.
Jusque-là 1! voulait rester humblé, pâtient et Sournis aux
formes établies dans noire société secrète. Plongé dans
