DE RUDOLSTADT. 187

qu’il ne dût pas me revoir bientôt, et resserrer avec
Marcus les liens de l’association qui le réclamait. Albert
avait peu la notion du femps, et encore moins l’appré-
ciation des éventualités matérielles de la vie.

« — Est-ce que nous nous quittons ? me disait-il en
me voyant pleurer malgré moi; nous ne pouvons pas
nous quitter. Toutes les fois que je vous ai appelée au
fond de mon cœur, vous m'êtes apparue. Je vous appel-
lerai encore.

« — Albert, Albert! lui répondis-je, se ne puis pas te
suivre cette fois où tu vas. »

«1 pâlit et se serra contre moi comme un enfant
effrayé. Le moment était venu de lui révéler mon secret:

«— Je ne suis pas l'âme de ta mère, lui dis-je après

quelque préambule; je suis ta mère elle-même. : .

ne ©

« — Pourquoi me dites-vous cela? reprit-il avec ün
sourire étrange; est-ce. que je ne le savais pas? est-ce
que nous ne nous ressemblons. pas? est-ce que je n'ai

pas vu votre portrait à à Riesenburg? est-ce que je vous

avais oubliée, d’ailleurs? est-ce que je ne vous avais pas
toujours vue, toujours connue?

« — Et tu n'étais pas surpris de me voir vivante, moi
que l’on croit ensevelie dans la chapelle du château des
Géants? |

« — Non, me répondit-il, j je n’étais pas surpris ; ; j'étais
trop heureux pour cela. Dieu a le poux oir des miracles,
et ce n’est point aux hommes de s’en étonner. »

« L'étrange enfant eut plus de peine à comprendre les
effrayantes réalités de mon histoire qué le prodige dont
il s'était bercé. Il avait cru à ma résurrection comme à
celle du Christ; il avait pris à.la lettre més doctrines
sur la transmission de la vie; il y croyait avec excès,
c'est-à-dire qu'il ne s’étonnait pas de-me voir conserver
le souvenir et la certitude de mon individualité, après

8.
