DE RUDOLSTADT. 135

l'étude et la méditation, il tenait son gouverneur en
respect par le sérieux de son caractère et la froideur de
son maintien. L'abbé en vint donc à le considérer comme
un triste pédant, et à s'éloigner de lui le plus possible,
pour ne s'occuper que des intrigues de son ordre. Albert
ft même d'assez longues résidences en France et en
Angleterre sans qu'il l’accompagnât,; il était souvent à
cent lieues de lui, et se bornait à lui donner rendez-
vous lorsqu'il voulait voir une autre contrée : encore
souvent ne voyagèrent-ils pas ensemble. À ces époques
j'eus la plus grande liberté de voir mon fils, et sa fen-
dresse exclusive me paya au centuple des soins que je
lui rendais. Ma santé s'était raffermie. Ainsi qu’il arrive
parfois aux constitutions profondément altérées de se
faire une habitude de leurs maux et de ne les plus
sentir, je ne m'apercevais presque plus des miens. La
fatigue, les veilles, les longs entretiens, les courses
pénibles, au lieu de m’abattre, me sontenaient dans une
fièvre lente et continue, qui était devenue et qui est
restée mon état normal. Frêle et tremblante comme
vous me voyez, il n’est plus de travaux et de lassitudes
que je ne puisse supporter mieux que vous, belle fleur
du printemps. L’agilation est devenue mon élément, et
je m'y repose en marchant toujours, comme ces cour-
riers de profession qui ont appris à dormir en galopant
sur leur cheval. |

« Cette expérimentation de ce que peut supporter et
accomplir une âme énergique dans un corps maladif, m'a
rendue plus confiante en la force d'Albert. Je me suis
accoutumée à le voir parfois languissant et brisé comme
moi, animé et fébrile comme moi à d’autres heures.
Nous avons souvent souffert ensemble des mêmes dou-
leurs physiques, résultat des mêmes émotions morales ;
et jamais peut-être notre intimité n’a été plus douce ef

rad
