DE RUDOLSTADT. q43

— Et moi aussi, Albert, je ne saurais douter de moi-
même! Oh! vous avez bien raison d'être tranquille ! ».
Le jour commençait à poindre, et Fair pur du matin
faisait monter mille senteurs exquises. On était dans les
plus beaux jours de l'été. Les rossignols chantaient sous
la feuillée, et se répondaient d’une colline à l’autre. Les
groupes qui se formaient à chaque instant autour des
deux époux, loin de leur être importuns, ajoutaient à leur
pure ivresse les douceurs d’une amitié fraternelle, ou
tout au moins des plus exquises sympathies. Tous les
Invisibles présents à cette fête furent présentés à Con-
suelo, comme les membres de sa nouvelle famille, C'était
l'élite des talents, des intelligences et des vertus de
l’ordre : les uns illustres dans le monde du dehors,
d’autres obscurs dans ce monde-là, mais illustres dans
le temple par leurs travaux et leurs lumières. Plébéiens
et patriciens étaient méêlés dans une tendre intimité.
Consuelo dut apprendre leurs véritables noms et ceux
plus poétiques qu'ils portaient dans le secret de leurs
relations fraternelles : c'étaient Vesper, Ellops, Péon,
Hylas, Euryale, Bellérophon, etc. Jamais elle ne s'était
vue entourée d’un choix aussi nombreux d’ämes nobles
et de caractères intéressants. Les récits qu’ils lui fai-
saient de leurs travaux de prosélytisme, des dangers
qu'ils avaient afirontés et des résultats obtenus, la char
«aient comme autant de poëmes dont elle n'aurait pas
cru la réalité conciliable avec le train du monde insolent
et corrompu qu'elle avait traversé. Ces témoignages
d'amitié et d’estime qui allaient jusqu'à l'entendrisse-
ment et à l’eflusion, et qui n'étaient pas entachés de la
moindre banalité de galanterie, ni de la moindre insi-
nuation de familiarité dangereuse, ce langage élevé, ce
charme de relations où l'égalité et la fraternité étaient
réalisées dans ce qu’elles peuvent avoir de plus sublime;
