DE RUDOLSTADT, 135$

coin; je m'y glissai avec lui : je me cachai derrière une
tombe. L'église était déserte; l'obscurité devenait à
chaque instant plus profonde. Albert était immobile
comme une statue. Cependant il paraissait plongé dans
la rêverie plutôt que dans la prière. La lampe du sanc-
tuaire éclairait faiblement ses traits. Il était si pâle! j'en
fus effrayée. Son œil fixe, ses lèvres entr'ouvertes, je ne
sais quoi de désespéré dans son attitude et dans sa phy-
sionomie, me brisèrent le cœur ; je tremblais comme la
flamme vacillante de la lampe. Il me semblait que si je
me révélais à lui en cet instant, il allait tomber anéanti.
Je me rappelai tout ce que Marcus m'avait dit de sa sus-
ceptibilité nerveuse et du danger des brusques émotions
Sur une organisation aussi impressionnable. Je sortis
pour ne pas céder aux élans de mon amour. J’allai l'at-
tendre sous le portiquè. J'avais jeté sur mes vêtements,
d’ailleurs fort simples et fort sombres, une mante brüne
dont le capuchon cachait mon visage et me donnait l’as-
pect d’une femme du peuple de ce pays. Lorsqu'il sortit,
je fis involontairement un pas vers lui; il s'arrêta, et,
me prenant pour une mendiante, il prit au hasard une
pièce d’or dans sa poche, et me la présenta, Oh! avec
quel orgueil et quelle reconnaissance je reçus cette au-
mône ! Tenez, Consuelo, c’est un sequin de Venise; je
l'ai fait percer pour y passer une chaîne, et je le porte
toujours sur mon sein comme un bijou précieux, comme
une relique. 11 ne m'a jamais quitté depuis ce jour-là, ce
gage que la maïn de môn enfant avait sanctifié. Je ne fus
pas maîtresse de mon transport; je saisis cette main
chérie, et je la portai à mes lèvres. Il la retira avec une
sorte d’effroi; elle était trempée de mes pleurs.

« — Que faites-vous, femme? me dit-il d’une voix
dont le timbre pur et sonore relentit jusqu’au fond de
mes os. Pourquoi me bénissez-vous ainsi pour sn Si
