DE RUDOLSTADT. 173

d’une loge maçonnique , à la tête de laquelle se plaça le
prince Henri, et qui se trouva, du premier coup, en
dissidence de doctrines avec celle que préside le roi en
personne, parut à ce dernier un acte significatif de
révolte; et peut-être, en effet, cette création de la nou-
velle loge était-elle un masque maladroit que prenaient
certains coujurés, ou une tentative pour compromettre
d'illustres personnages. Heureusement ils s’en garanti-
rent; et le roi, furieux en apparence de ne trouver que
d'obscurs coupables, mais satisfait en secret de n'avoir
pas à sévir contre sa propre famille, voulut au moins
faire un exemple. Mon fils, le plus innocent de tous, fut
arrêté et transféré à Spandaw, presque en même temps
que vous, dont l'innocence n'était pas moins avérée ;
mais vous aviez eu tous deux le tort de ne vouloir vous
sauver aux dépens de. personne, et vous payâtes pour
tous les autres. Vous avez passé plusieurs mois en pri-
son, non loin de la cellule d'Albert, et vous avez dû
entendre les accents passionnés de son archet, comme il
a entendu ceux de votre voix. Il avait à sa disposition
des moyens d'évasion prompts et certains; mais il ne
voulut point en user avant d’avoir assuré la vôtre. La
clef d’or est plus forte que tous les verrous des prisons
royales, et les geôliers prussiens, soldats mécontents ou
officiers en disgrâce pour la plupart, sont éminemment
corruptibles. Albert s’évada en même temps que vous,
mais vous ne le vites pas; et, pour des raisons que
vous saurez plus tard, Liverani fut chargé de vous
amener ici, Maintenant vous savez le reste. Albert vous
aime plus que jamais; mais il vous aime plus que lui-
même, ct il sera mille fois moins malheureux de votre
bonheur avec un autre qu'il ne le serait du sien propre,
si vous ne le partagiez pas entièrement. Les lois morales
et philosophiques, l'autorité religieuse, sous lesqueiles
10.
