330 LA COMTESSE

revoyait la guerre des Hussites. Toutes ses facultés
paraissaient troublées; son âme était comme celle du
Christ sur le Calvaire.

Je souffrais beaucoup, en le voyant tant souffrir :
Spartacus était ferme comme un homme qui consulte
les oracles.

« Seigneur! Seigneur! s’écria le prophète après avoir
longtemps pleuré et gémi, ayez pitié de nous. Nous
sommes dans votre main, faites de nous ce que vous
vouûrez. »

En prononçant ces dernières paroles, Trismégiste
étendit ses mains pour chercher celles de sa femme et
de son fils, comme s'il eût été instantanément privé de
Ja vue.

Les petites filles vinrent se ‘presser tout effrayées
sur son cœur, et ils restèrent tous enlacés dans le plus
profond silence. Les traits de la Zingara exprimaient la
terreur, et le jeune Zdenko interrogeait avec effroi les
regards de sa mère. Spartacus ne les voyait pas. La
vision du poëte se peignait-elle encore devant ses yeux?
Enfin, il se rapprocha du groupe, et la Zingara lui fit
signe de ne pas réveiller son mari. Il avait les yeux ou-
verts et fixes devant lui, soit qu'il dormit à la manière
des somnambules, soit qu'il vit s’effacer lentement
à l'horizon les rêves qui l'avaient agité. Au bout d’un
quart d'heure, il respira fortement, ses yeux s'animèrent,
et il rapprocha de son sein sa femme et son fils, qu'il y
tint longtemps embrassés.

Puis il se leva, et fit signe qu'il désirait se remettre
en roule.

«Le soleil est bien chaud pour toi à cette heure, lui
dit la Consueio; ne préfères-tu pas faire la sieste sous
ces arbres ?

— Ce soleil est bon, répondit-il avec un sourire
