DE RUDOLSTADT. 185

Une cloche au son faible et lugubre rassemblait les
ombres en cet instant vers la chapelle ruinée où Con-
suelo avait naguère cherché, à la lueur des éclairs un
refuge contre l'orage. Cette chapelle était maintenant
illuminée de cierges disposés dans un ordre systéma-
tique. L’autel semblait avoir été relevé récemment; il
était couvert d’un drap mortuaire et paré d’insignes
bizarres , où les emblèmes du christianisme se trouvaient
mêlés à ceux du judaïsme, à des hiéroglyphes égyptiens,
et à divers signes cabalistiques. Au milieu du chœur,
dont on avait rétabli l'enceinte avec des balustrades et
des colonnes symboliques, on voyait un cercueil en-
touré de cierges, couvert d’ossements en croix, et sur-
monté d’une tête de mort dans laquelle brillait une
flamme couleur de sang. On amena auprès de ce céno-
faphe un jeune homme dont Consuelo ne put voir les
traits; un large bandeau couvrait la moitié de son
visage: c'était un récipiendaire qui paraissait brisé de
fatigue ou d'émotion. Îl avait un bras et une jangke nus,
ses mains étaient attachées derrière son dos, et-sa rose
blanche était tachée de sang. Une ligature au bras sem-
blait indiquer qu'il venait d'être saigné en effet, Deux
ombres agitaient autour de lui des torches de résine
enflammée et répandaient sur son visage et sur sa poi-
trine des nuages de fumée et des tourbillons d'étincelles.
Alors commença entre lui et ceux qui présidaient la
cérémonie, et qui portaient des signes distinctifs de
leurs dignités diverses, un dialogue bizarre qui rappela
à Consuelo celui que Caglios{ro lui avait fait entendre à
Berlin, entre Albert et des personnages inconnus. Puis,
des spectres armés de glaives, et qu'elle entendit ap-
peler les Frères terribles, couchèrent le récipiendaire
sur les dalles, et appuyèrent sur son cœur la pointe de
leurs armes, tandis que plusieurs autres commencèrent,
