DE RUD OLSTADT. 241

mena sur le revers adouci de la colline qu ’ombrageait le
bois sacré. Les ruines du vieux. château ‘réservé aux
épreuves dominaient ce beau site, dont Consuelo recon-
nut peu à peu les sentiers, parcourus à la hâte durant
une nuit d'orage peu de temps auparavant. La source
abondante qui s’échappait d'une grotte rustiquement
taillée dans le roc, et consacrée jadis à une dévotion
superstitieuse, courait, en murmurant, parmi les bruyè-
res, vers le fond du vallon, où elle formait le bean
ruisseau que la captive du pavillon connaissait si bien.
Des allées, naturellement couvertes d'un sable fin, ar-
genté par la lune, se croisaient sous ces beaux ombrages,
où les goupes errants se rencontraient, se mélaient, et
échangeaient de doux entretiens. De hautes barrières à
claire-voie fermaient cet enclos, dont le kiosque vaste
et riche passait pour un cabinet d'étude, retraite favorite
du prince, et interdite aux oisifs et aux indiscrets. Les
frères servants se promenaient aussi, par groupes, Mais
en suivant les barrières, et en faisant le guet pour aver-
tir les frères, en cas d'approche d’un profane. Ce danger
n’était pas très à redouter. Le duc paraissait s’occuper
seulement des mystères maçonniques, comme en effet,
ils’en occupait secondairement; mais la franc-maçonnerie
élait tolérée dès lors par les lois et protégée par les princes
qui y étaient ou qui s’ÿ croyaient initiés. Personne ne
Soupconnait l'importance des grades supérieurs, qui, de
degré en degré, aboutissaient au tribunal des Invisibles.

D'ailleurs, en ce moment, la fête ostensible qui illu-
. minait au loin la façade du palais ducal absorbait trop
les nombreux hôtes du prince, pour qu’on songeât à
quitter les brillantes salles et les nouveaux jardins pour
les rochers et les ruines du vieux parc. La jeune mar-
grave de Bareith, amie intime du duc, faisait pour lui
les honneurs de la fête. Il avait feint une indisposition

_ IE. 44
