94 LA COMTESSE

secrètes nouvelles, fondées par nous sur le principe de .
la nôtre, mais appropriées, dans leurs formes et dans
leur composition, aux usages et aux mœurs des divers
pays et des diverses classes. Tu y opéreras, autant que
possible, le rapprochement cordial et sincère de Île
grande dame et de la bourgeoise, de la femme riche et
de lhumble ouvrière, de la vertüeuse matrone et de
l'artiste aventureuse. Tolérance et bienfaisance, telle
sera la formule, adoucie pour les personnes du monde,
de notre véritable et austère formule : égalité, frater-
nité. Tu le vois ; au premier abord, ta mission est douce
pour ton cœur et glorieuse pour ta vie; cependant elle
n’est pas sans danger. Nous sommes puissants, mais la
la trahison peut détruire notre entreprise et t'envelopper
dans notre désastre. Spandawv peut bien n'être pas la
dernière de tes prisons, et les emportements de Frédé-
ric 1] la seule ire royale que tu aies à affronter. Tu dois
être préparée à tout, et dévouée d'avance au martyre de
la persécution.

— Je le suis, répondit Consuelo,

— Nous en sommes certains, et si nous craignons
quelque chose, ce n’est pas la faiblesse de ton caractère,
£’est l'abattement de ton esprit. Dès à présent nous
devons te mettre en garde contre le principal dégoût
attaché à ta mission. Les premiers grades des sociétés
secrètes, et de ia maçonnerie particulièrement, sont à
peu près insignifiants à no0s yeux, et ne nous servent
qu'à éprouver les instincts et les dispositions des postu-
lants. La-plupart ne dépassent jamais ces premiers de-
grés, Où, comme je te l'ai dit déjà, de vaines cérémonies
amusent leur frivole curiosité. Dans les grades suivants
on n’admet que les sujets qui donnent de l'espérance, et
cependant on les tient encore à distance du but, on les
examine, on les éprouve, on sonde leurs âmes, on les
