Sd LA COMTESSE
qu’elle prit de s’enlaidir avec uñe liqueur corrsive qui
lui fit presque perdre la vue, l’état déplorable où elle
réduisit volontairement sä propre santé afin d'échapper
à la nécessité du mariage, la révolution affreuse qui
s’ cpéra dans sôn caractère; enfin, ces dix années de dé-
solation qui rent de Trenck un martyr, et de son illustre
amante une femme vieille, laide et méchante, aû lieu
d’un ange de douceur et de beauté qu’elle avait été üa-
guère et. qu elle eût pu continuer d’être daävs lé bon-
heur ‘. Tout cela est historique, mais on ne s’en-est pas
assez souvenu quand on a tracé le portrait de rrédvric
le Grand. Ce crime, , accompagné de trüaulés gratuites
_et raffinéés, est une tache ineffaçable à la tiémoiré dû
despoté philosophe.

Enfin , Trenck fut mis en liberté, conime l’on.sait;

grâce à liñter ention de Marie-Thérèse, qui le réclama
comme son sujet ; et cetié protectiün tardive. lui fut
acquise enfin par les soins du frotteur de la chambre
| de Sa Majesté, le même qüe notre Karl. !] ÿ a, sur les
ingénieuses intrigues de ce magnanime plébéien auprès
de sa souveraine, des pages bien curieuses et bien
atiendrissantes dans les mémoires du temps. .
_. Pendant les premières années de la captivité deTrenck,
son cousin, le fameux Pandoure, victime d’accusations
plus mériées, ihais non fioins haineuses et cruelles,
était rnort empoisônné , äu Spielberg. A peine. libre;
Trenck le Prussien vint à Vienne réclamer l'immense
succession de Trenck l’Autriclien. Mais Marie-Thérèse

n’était point du tout d’avis de la lui rendre. Elle avait
profité des exploits du pandoure, elle l'avait puni de ses
violences, elle voulait profiter de ses rapines, et elle en

i. Voir dans Fhiébault le portrait#ie lV'abbesse de Quedlimbourg et ies
curieuses révélations qui s’y rattachent,
