mm ee À

DE RUDOLSTADT. 9

est résulté un événement fàcheux... Mais je crains de
causer quelque chagrin à Madame en le lui appre-
pant. |

— Je crois maintenant le chagrin préférable à l'ennui
et à l'inquiétude. Dites donc vite, monsieur Matieus?

— Eh bien, madame, j'ai vu conduire en prison, ce
matin, le plus aimable, le plus jeune, le plus beau, le
plus brave, le plus généreux, le plus spirituel, le plus
grand de tous mes maitres, le chevalier de Liverani.

— Liverani? Qui s'appelle Liverani? s’écria Consuelo,
vivement émue. En prison, le chevalier? Dites-moi!.…
Oh! mon Dieu! quel est ce chevalier, quel est ce
Liverani ?

— Je l’ai assez désigné à Madame. J'ignore si elle le
connaît peu ou beaucoup; mais, ce qu'il y a de certain,
c'est qu'il a été conduit à la grosse tour pour avoir parlé
et écrit à Madame, et pour n'avoir pas voulu faire
connaître à Son Âltesse la réponse que Madame lui a
faite.

— La grosse tour. Son Altesse….. tout ce que vous
me dites là est-il sérieux, Matteus? Suis-je ici sous la
dépendance d'un prince souverain qui me traite en pri-
sonnière d’État, et qui châtice ses sujets, pour peu qu'ils
me témoignent quelque intérêt et quelque pitié? Ou bien
suis-je mystifiée par quelque riche seigneur à idées
bizarres, qui essaie de m'effrayer afin d’éprouver ma
reconnaissance pour Îles services rendus ?

— Îl ne m'est point défendu de dire à Madame qu’elle
est en même temps chez un prince fort riche, chez un
homme d'esprit grand philosophe.

— £t chez le chef suprême du conseil des Invisibles?
ajouta Consuelo.

— J'ignore ce que Madame entend par là, répondit
Matteus avec la plus complète indifférence. Dans la liste

1,

 
