DE RUDOLSTADT. 145

a — Femme, me disaïl-il souvent, je ne sais pas ton
nom, mais tu es le bon ange de mon Podiebrad. Bien
souvent je l’ai vu dessiner ta figure sur du papier, et
décrire fa voix, ton regard et ta démarche dans ses’
bonnes heures, quand le ciel s’ouvrait devant lui et
qu'il voyait apparaître autour de son chevet ceux qui
ne sont plus, au dire des hommes. »

« Loin de repousser les épanchements de Zdenko, je
les encourageai. Je flattai son illusion, et j’obtins qu'il
nous recueillit, Marcus et moi, dans la grotte du Schrec-
xcnstein. En voyant cette demeure souterraine, et en
apprenant que mon fils avait vécu là des semaines et
presque des mois entiers à l’insu de tout le monde, je
compris la couleur lugubre de ses pensées. Je vis une
tombe, à laquelle Zdenko semblait rendre une espèce de
culte, et ce ne fut pas sans peine que j'en connus la
destination. C’était le plus grand secret d'Albert et de
Zdenko, et leur plus grande réserve.

« — Hélas! c’est là, me dit linsensé, que nous avons
enseveli Wanda de Prachatitz, la mère de mon Albert,
Elle ne voulait pas rester dans cette chapelle, où ils
l'avaient scellée dans la pierre. Ses os ne faisaient que
s’agiter et bondir, et ceux d'ici, ajouta-t-il en nous mon-
trant l’ossuaire des Taborites au bord de la source, nous
reprochaient toujours de ne pas l’amener auprès d'eux.
Nous avons été chercher cette tombe sacrée, et nous
avons ensevelie ici, et tous les jours nous y apportions
des fleurs et des baïsers. »

« Effrayée de cette circonstance, qui pouvait par la
suite amener la découverte de mon secret, Marcus ques-
tionna Zdenko, et sut qu'il avait apporté là mon cercueil
sans louvrir. Ainsi, Albert avait été malade et égaré au
point de ne plus se rappeler mon existence, et de
s’obstiner dans l'idée de ma mort. Mais tout cela n’était-il

Il, 9
