DE RUDOLSTADT. | 217

titude du respect, ce chant de l’inspirée. Mais en la
voyant succomber sous l'émotion , ils descendirent tous
de l'enceinte et s’approchèrent d’elle, tandis que Wanda
la saisissant dans ses bras et la jetant dans ceux de
Liverani, lui cria :

« Eh bien! regarde-le donc, et sache que Dieu t'ac-
corde de pouvoir concilier l'amour et la vertu, le bon-
keur et le devoir. »

Consuelo, sourde pendant un instant, et comme ravie
dans un autre monde, regarda enfin Liverani, dont Mar-
cus venait d’arracher le masque. Elle fit un cri perçant
et faillit expirer sur son sein en reconnaissant Albert,
Albert et Liverani étaient le même homme.

X LI,

En ce moment les portes du temple s’ouvrirent en
rendant un son métallique, et les Invisibles entrèrent
deux à deux. La voix magique de l’harmonica, cet in-
strument récemment inventé !, dont la vibration péné-
trante était une merveille inconnue aux organes de Con-
suelo, se fit entendre dans les airs, et sembla descendre
de la coupole entr'ouverte aux rayons de la lune et aux
brises vivifiantes de la nuit. Une pluie de fleurs tom-
bait lentement sur l’heureux couple placé au centre de
cette marche solennelle. Wanda, debout auprès d’un

4. Tout le monde sait que l'harmonica fit une telle sensation en Alle-
Magne à son apparition, que les imaginations poétiques voulurent y voir
landilion des voix surnaturelles, évoquées par les consécrateurs de cer-
tains mystères. Cet instrument, réputé magique avant de se populariser,
fut élevé pendant quelque temps, par les adeptes de la théosophie alle-
mande, aux mêmes honneurs divius que fa lyre chezles anciens, et que
beautoup d’autres instruments de musique chez les peuples primitifs de
l'Himaiaye. Ils en firent une des figures hicroglyphiques de leur iconogra-

If. 43
