188 LA COMTESSE

distinguer dans les pas qui criaient de temps à autre
sur le sable, si quatre personnes ou seulement trois
l’accompagnaient. Plusieurs fois elle crut saisir le pas de
Liverani à droite de la chaise; mais ce pouvait être une
illusion , et, d’ailleurs, elle devait s’efforcer de n’y pas
songer.

Lorsque la chaise s’arrêta et s'ouvrit, Consuelo ne put
se défenüre d’un sentiment d’effroi, en se voyant sous
ja berse, entore debout et sombre, d’un vieux manoir
féodal. La lune donnait en pleine lumière sur le préau
entouré de consiructions en ruines, et rempli de per-
sonnages vêtus de blanc qui allaient et venaient, les
uns isolés, les autres par groupes, comme des spectres
capricieux. Cette arcade noire et massive de l’entrée
faisait paraître le fond du tableau plus bleu, plus
transparent et plus fantastique. Ces ombres errantes et
silencieuses, ou se parlant à voix basse, leur mouve-
ment sans bruit sur ces longues herbes de la cour,
l'aspect de ces ruines que Consuelo reconnaissait pour
celles où elle avait pénétré une fois, et où elle avait revu
Albert, l’impressionnèrent tellement, qu’elle eut comme
un mouvement de frayeur superstitieuse. Eile chercha
instinctivement Liverani auprès d'elle. Il y était effective-
ment avec Marcus, mais l'obscurité de la voûte ne lui
permit pas de distinguer lequel des deux lui offrait la
main; et cétte fois, son cœur glacé par une tristesse
subite et par une crainte indéfinissable, ne avertit pas.

On arrargea son manteau sur ses vêtements et le
capuchon sur sa tête de manière à ce qu'elle pût tout
voir sans être reconnue de personne. Quelqu'un lui dit
à voix basse de ne pas laisser échapper un seul mot,
une seule exclamation, quelque chose qu'elle pût voir;
et elle fut conduite ainsi au fond de ia cour, où un
étrange spectacle s’offrit en effet à ses regards.
