DE RUDOLSTADT. 108

XXXIIT

« Riche, belle et d’illustre naissance, je fus mariée à
vingt ans au comte Christian, qui en comptait déjà
plus de quarante. 1l eût pu être mon père, et m'inspi-
rait de l'affection et du respect; de lamour, point.
J'avais été élevée dans lignorance de ce que peut être
un pareil sentiment dans la vie d’une femme. Mes
parents, austères Luthériens, mais forcés de pratiquer
leur culte le moins ostensiblement possible, avaient
dans leurs habitudes et dans leurs idées une rigidité ex-
cessive et une grande force d'âme. Leur haine pour
l'étranger, leur révolte intérieure contrele joug religieux
et politique de l'Autriche, leur attachement fanatique aux
antiques libertés de la patrie, avaient passé dans mon
sein, et ces passions suffisaient à ma fière jeunesse. Je
n'en scupconnais pas d’autres, et ma mère, qui n'avait
jamais connu que le devoir, eût cru faire un crime en
me les ‘laissant pressentir, L'empereur Charles, père de
Marie-Thérèse, persécuta longtemps ma famille per
cause d’hérésie, et mit notre fortune, notre liberté, et
presque notre vie à prix. Je pouvais racheter mes parents
en épousant un seigneur cathollique dévoué à l’empire,
et je me sacrifiai avec une sorte d’orgueil enthousiaste.
Parmi ceux qui me furent désignés, je choisis le comte
Christian, parce que son cara@tère doux, conciliant, et
même faible en apparence, me donnait l'espérance de
le convertir secrètement aux: idées politiques de ma
famille. Ma famille accepta mom dévouement et le bénit.
Je crus que je serais -heuretuse par la vertu; mais le
malheur, dont on comprend la portée et dont on sent l’in-
justice, n'est pas un milieu où l'âime puisse aisément se dé-
_ velopper ; je reconnus bientôt quue le sage et calme Chris-
il. 7

_
