248 LA COMTESSE

temps. Mais nous devinons aisément qu'ils donnèrent
volontairement lieu à ces méprises, étant, tantôt voués
à quelque entreprise secrète dirigée par les Invisib!es,
et tantôt forcés de se soustraire , à travers mille périls, à
la police inquisitoriale des gouvernements. Ce que nous
pouvons affirmer sur l'existence de cette âme en deux
personnes qui s’appela Consuelo et Albert, c’est que
leur amour tint ses promesses, mais que la destinée dé-
mentit cruellement celles qu’elle avait semblé leur faire
durant ces heures d'ivresse qu’ils appelaient leur songe
d'une nuit d'été. Cependant ils ne furent point ingrats
envers la Providence, qui leur avait donné ce rapide
bonheur dans toute sa plénitude, et qui, au milieu de
leurs revers, continua en eux le miracie de l'amour
annoncé par Wanda. Au sein de la misère, de la souf-
france et de la persécution, ils se reportèrent toujours à
ce doux souvenir qui marqua dans leur vie cemme une
vision céleste, comme un bail fait avec la divinité pour
la jouissance d’une vie meilleure, après une phase de
travaux, d'épreuves et de sacrifices. |

Tout devient, d’ailleurs, tellement mystérieux pour
nous dans cette histoire, que nous n'avons pas seule-
ment pu découvrir dans quelle partie de l'Allemagne
était située cette résidence enchantée, où, protégé par
le tumuite des chasses et des fëtes, un prince, anonyme
dans nos documents, servit de point de ralliement et de
moteur principal à la conspiration sociale et philoso-
phique des Invisibles. Ce prince avait recu d'eux un
nom symbolique, qu'après mille peines pour deviner le
chiffre dont se servaient les adeptes, nous présumons
être celui de Christophore, porte-Christ, ou peut-être
bien Chrysostôme, bouche d'or. Le temple où Consuclo
fut mariée et iniliée, ils l’appelaient poétiquement le
saint Graal, et les chefs du tribunal, les £emplistes;
