DE RUDOLSTADT. 315
de l’homme une machine à raisonneïñent ; à syllogismes,
un instrument de logique; tandis qrie Locke et son écolé
se perdent dans la sensation, faisant de l’homme une
sensitive; tandis que d’autres, tels que j'en pourrais
citer en Allemagne, s 'absorbent dans le sentiment, fai-
sant de l’homme un égoïsme à deux, s’il s’agit dé.
l'amour, à trois ou quatre, ou plus encore, s’il s’agit de
la famille; lui, le plus grand de tous, a commencé à
comprendre que l’homme était tout cela en un, tout
cela indivisiblement. Ce philosophe, c’est Leibnitz. I]
comprenait les grandes choses , celui-là; il ne partageait
pas l’absurde mépris que notre siècle ignorant fait de
l'antiquité et du christianisme. I! a osé dire qu’il y avait
des perles dans le fumier du moyen âge. Des perles! Je
le crois bien! là vérité est éternelle, et tous les pro-
phètes l'ont reçue. Je te dis donc avec lui, et avec une
affirmation plus forte que la sienne. que l'homme est
une trinité, comme Dieu. Et cette trinité s'appelle,
dans le langage humain : sensation, sentiment, con-
naissance. Et l’unité de ces trois choses forme la Té-
trade humaine, répondant à la Tétrade divine. De là
sort toute l'histoire, dé là sort toute la politique; et
c'est là qu'il te faut puiser, comme à une source tou-
cours vivante.

— Tu franchis des abîmes que mon esprit, moins
rapide que Île tien, ne sauraït si vite franchir, reprit
Spartacus. Comment, de la définition psychologique
que tu viens de me donner, sort-il une méthode et une
règle de certitude ? Voilà ce que je te demande d’abord

— Cette méthode en sort aisément, reprit Rudol-
stadt. La nature humaine étant connue, il s’agit de la
cultiver conformément à son essence. Si tu comprenais
le livre sans rival d’où l'Évangile lui-même est dérivé,
si tu comprenais la Genèse, attribuée à Moïse, et qui,
