DE RUDOLSTADT, 213

naître sur moi d’autres droits que ceux que je vous aurai
Hbrement donnés, et à ne me soumettre qu'à une auto-
rité paternelle. La vôtre ne le serait pas si elle brisait
mon mariage sans l’assentiment de mon époux et sans
le mien. Ce droit, ni lui ni moi ne vous l'avons donné.

— Tu te trompes, ma fille: Albert nous a donné le
droit de disposer de son sort et du tien; et toi-même tu
nous l’as donné aussi en nous ouvrant ton CŒur, et en
nous confessant ton amour pour un autre.

— Je ne vous ai rien confessé, répondit Consuelo, et
je renie l’aveu que vous voulez m’arracher.

— Introduisez la sibylle, » dit l’orateur à Marcus.

Une femme de haute taille, toute drapée de blanc, et
la figure cachée sous son voile, entra et s'assit au milieu
du demi-cercie formé par les juges. À son tremblement
nerveux, Consuelo reconnut facilement Wanda.

« Parle, prétresse de la vérité, dit l’orateur; parle,
interprète et révélatrice des plus intimes secrets, des
pius délicats mouvements du cœur. Cette femme est-elle
l'épouse d’Albert de Rudolstadt ?

— Elle est son épouse fidèle et respectable, répondit
Wanda; mais, dans ce moment, vous devez prononcer
son divorce. Vous voyez bien, par qui elle est amenée
ici; vous voyez bien que celui de nos enfants dont elle
tient la main, est l’homme qu'elle aime et à qui elle doit
appartenir, en vertu du droit imprescriptble de l’amour
dans le mariage. »

Consuelo se retourna avec surprise vers Liverani, et
regarda sa propre main, qui était engourdie et comme
morte dans la sienne. Elle semblait être sous la puis-
sance d’un rêve ct faire des efforts pour se réveiller.
File se détacha enfin avec énergie de cette étreinte, ef
regardant le creux de sa main, elle y vit l'empreinte de
la croix de sa mère.
