228 LA COMTESSE

imaginations, et qui modifiaient souvent l’opirion et les
décisions des chefs eux-mêmes, rompit le cercle en
s'élançant au milieu. Son langage, toujours énergique et
brûlant, subjuguait leurs assemblées ; sa grande taille,
ses draperies flottantes sur son corps amaigri, son port
majestueux , quoique chanceïant, le tremblement con-
vulsif de cette tête toujours voilée, et avec cela pour-
tant une sorte de grâce qui révélait l’existence passée
de la beauté, ce charme si puissant chez la femme,
qu'il subsiste encore après qu'il a disparu, et qu'il
émeut encore l'âme alors qu’il ne peut plus émouvoir les
sens; enfin, jusqu’à sa voix éteinte qui prenait tout à
coup, sous l'empire de l’exaltation, un éclat strident et
bizarre, tout contribuait à en faire un être mystérieux,
presque effrayant au premier abord, et bientôt investi
d’une puissance persuasive et d’un irrésistible prestige.

Tous firent silence pour écouter la voix de l’inspirée.
Consuelo fut émue de son attitude autant qu'eux, et
plus qu’eux peut-être, parce qu’elle connaissait le secret
de sa vie étrange. Elle se demanda , en frissonnant d’une
terreur involontaire, si ce spectre échappé de la tombe
appartenait réellement au monde et, si, après avoir
exhalé son oracle, il n'allait pas s'évanouir dans les airs
avec cette flamme du trépied qui le faisait paraître
transparent et bleuâtre.

« Cachez-moi l'éclat de ces armes! s’écria la frémis-
sante Wanda. Ce sont des serments impies, ceux qui
prennent pour chjet de leurs invocations des instruments
de haine et de meurtre. Je sais bien que l'usage du vieux
monde a attaché ce fer au flanc de tout homme réputé
libre, comme une marque d'indépendance et de fierté;
je sais bien que, dans les idées que vous avez con-
servées malgré vous de cet ancien monde, l'épée est le
symbole de l'honneur, et que vous croyez prendre des
