156 LA COMTESSE

établis avec toutes les autres sociétés secrètes, à une
quantiié de néophytes et d’adeptes dont les fonctions
consistent à examiner avec la plus scrupuleuse attention
les choses et les personnes qui nous intéressent, il n’est
rien qui puisse échapper à nos investigations. Il n’est
point de serrets pour nous dans le monde. Nous savons
pénétrer dans les arcanes de la politique, comme dans
les intrigues des cours. Votre vie sanstache, votre carac-
tère sans détours, n'étaient donc pas bien difficiles à con-
naître et à juger. Le baron de Trenck, dès qu'il sut que
l’homme dont vous aviez été aimée et que vous ne lui
aviez jamais nommé, n'était autre que son ami Albert,
nous parla de vous avec effusion. Le comte de Saint-
Germain, un des hommes les plus distraits en appa-
rence et les plus clairvoyants en réalité, ce visionnaire
étrange, cet esprit supérieur qui ne sémble vivre que
dans le passé et auquel rien n’échappe dans le présent,
nous eut bien vite fourni sur vous les renseignements
les plus complets, Ils furent tels, que dès lors je m'’at-
tachai à vous avec tendresse et vbus regardai comme ma
propre fille. |

« Quand nous fûmes assez instruits pour nous diriger
avec certitude, nous fimes venir d’habiles musiciens
sous cette fenêtre où nous voici maintenant assises.
Albert était là où vous êtes, appuyé contre ce rideau,
et contemplant le coucher du soleil; Marcus tenait une
de ses mains et moi l’autre. Au milicu d’une symphonie
composée exprès pour quatre instruments, dans laquelle
nous avions fait placer divers motifs des airs bohémiens
qu’Albert joue avec tant d'âme et de religion. on lui fit
entendre le cantique à la Vierge avec lequel vous l'aviez
charmé autrefois.

« O0 Consuelo de mi alma.. e
