° DE RUDOLSTADT. 247

ÉPILOGUE,

Si nous avions pu nous procurer sur l'existence
d'Albert et de Consuelo, après leur mariage, les docu-
ments fidèles et détaillés qui nous ont guidé jusqu'ici,
nul doute que nous ne pussions fournir encore une lon-
gue Carrière, en vous racontant leurs voyages et leurs
aventures. Mais, Ô Ô lecteur persévérant, nous ne pouvons
vous satisfaire; et vous, lecteur fatigué, nous ne vous
demandons plus qu ‘un instant de patience. Ne nous en
faites, l’un et l’autre, ni un reproche ni un mérite. La
vérité est que les matériaux à l'aide desquels nous eus-
sions pu, ainsi que nous l'avons fait jusqu’à présent,
coordonner les événements de cette histoire, disparais-
sent, en grande partie, pour nous, à partir de la nuit
romanesque qui vit bénir et consacrer l'union de nos
deux héros, chez les Invisibles. Soit que les engage-
ments contractés par eux, dans le Temple, les aient
empéchés de se confier à l’amitié dans leurs lettres,
soit que leurs amis, affiliés eux-mêmes aux mystères,
aient, dans des temps de persécution, jugé prudent
d’anéantir leur correspondance, nous ne les apercevons
plus qu'à travers un nuage, sous le voile du Temple ou
sous le masque des adeptes. Si nous nous en rappor-
tions , Sans examen, aux rares traces de leur existence
qui nous apparaissent üans notre provision de manus-
crits, nous nous égarerions souvent à les poursuivre;
car des preuves contradictoires nous Îes montrent fous
deux sur plusieurs pointe géographiques $ ja fais, ou
suivant certaines directions diverses dans je métis

-
