DE RUDOLSTADT. 17

disposée, par tout ce qui avait précédé cette scène, à la
trouver sérieuse, effrayante même. Elle s’aperçut qu'elle
tremblait visiblement, et sans les cinq minutes d’un-
profond silence où se tint l’assemblée, elle n’eût pas eu
la force de sè remettre et de se préparer à répondre.

Enfin, le huitième juge se leva et fit signe aux deux
introducteurs, qui se tenaient, l'épée à la main, à la
droite et à la gauche de Consuelo, de l’amener jusqu’au
pied du tribunal, où elle resta debout, dans une attitude
de calme et de courage un peu affectés.

« Qui êtes-vous, et que demandez-vous? » dit l’homme
noir sans se lever.

Consuelo demeura quelques instants interdite; enfin
elle prit courage et répondit :

« Je suis Consuelo, cantatrice de profession, dite la
Zingarella et la Porporina.

— N'as-tu point d'autre nom ?>» reprit l’interrogateur.

Consuelo hésita, puis elle dit :

« J'en pourrais revendiquer un autre: mais je me suis
engagée sur l'honneur à ne jamais le faire.

— Espères-tu donc cacher quelque chose à ce tribu-
nal? Te crois-tu devant des juges vulgaires, élus pour
juger de vulgaires intérêts, au nom d’une loi grossière et
aveugle ? Que viens-tu faire ici, si tu prétends nous
abuser par de vaines défaites? Nomme-toi, fais-toi con-
waitre pour ce que tu es, ou retire-toi. |

— Vous qui savez qui je suis, vous savez sans doute
igalement que mon silence est un devoir, et vous m'en-
touragerez à y persister. »

Un des manteaux rouges se pencha, fit sisne à un des
manteaux noirs, et en un instant tous les manteaux noirs
sortirent de la salle, à l'exception de l’examinateur, qui
resta à sa place et reprit la parole en ces termes :

«' Comtesse de Rudolstadt, maintenant que l'examen
