DE AUDOLSTADT. - 117

me laïssai convaincre. Je consentis à partir avec lui pour
ne jamais redevenir [a comtesse de Rudoistadt.

«Mais au moment où nous allions partir, dans la
nuit, on vint chercher Marcus pour secourir Albert qu'on
disait dangereusement malade. La tendresse mater-
nelle, que le malheur semblaït avoir étouffée, se réveilla
dans mon sein. Je voulus suivre Marcus à Riesen-
burg ; aucune puissance humaine, pas même la sienne,
n'eût pu m'en dissuader, Je montai dans sa voiture , et,
enveloppée d’un long voile, j'attendis avec anxiété, à
quelque distance du château, qu'il allât voir mon fils, et
‘qu'il m'en rapportât des nouvelles. I revint bientôt en
effet, m'assura que l'enfant n’était point en danger, et
voulut me ramener chez lui, afin de retourner passer la
nuit auprès d'Albert. Je ne pus m'y décider. Je voulus
l’attendre encore, cachée derrière les sombres murailles
du château, tremblante et agitée, tandis qu’il retournait
soigner mon fils. À peine fus-je seule, que mille inquié-
tudes me dévorèrent le cœur. Je m’imaginai que Marcus
me cachait la véritable situation d’Albert, que peut-
être il état mourant, qu'il allait expirer sans avoir reçu
mon dernier baiser. Dominée par cette persuasion funeste,
je m'élançai sous le portique du château; un valet, que
je rencontrai dans la cour, laissa tomber son flambeau,
et s'enfuit en se signant. Mon voile cachait mes traits,
mais l'apparition d’une femme au milieu de la nuit suf-
fisait pour réveiller les idées superstitieuses de ces cré-
dules serviteurs. On ne doutait pas que je fusse l'ombre
de la malheureuse et impie comtesse Wanda. Un hasard
inespéré voulut que je pusse pénétrer jusqu’à la cham-
bre de mon fils sans rencontrer d’autres personnes, et
que la chancinesse fût sortie en cet instant pour cher-
cher quelque médicament ordonné par Marcus. Mon
mari,suivant sa coutume, avait été prier dans son

7,
