DE RUDOLSTADT. 4$

— Entièrement,

— Maïs tu es veuve ?

— Je crois l'être.

— Et si tu ne l’étais pas?

— Je combattrais mon amour et je ferais mon de-
voir. |

— Avec regret? avec douleur ?

— Avec désespoir peut-être. Mais je le ferais. :

— Tu n'as donc pas aimé celui qui a été ton époux ?

— Je l'ai aimé d'amitié fraternelle; j’ai fait tout mon
possible pour l’aimer d'amour.

— Et tu ne l'as pas pu?

— Maintenant que je sais ce que c’est qu'aimer, jé
puis dire non.

— N'aie donc pas de remords; l'amour ne s'impose
pas. Tu crois aimer ce Liverani? sérieusement, religieu-
sement, ardemment?

— Je sens tout cela dans mon cœur, à moins qu'il
n'en soit indigne!

— ]l en est digne.

— O mon père! s'écria Consuelo transportée de re-
connaissance et prête à s agenouiller devant le vieillard.

— Ïl est digne d'un amour immense autant qu'Albert
lui-même! mais il faut renoncer à lui.

— (est done mai qui n’en suis pas digne? répondit
Consuelo douloureusement.

— Tu en serais digne, mais tu n'es pas libre, Albert
de Rudolstadt est vivant,

— Mon Dieu! pardonnez-moi! » murmura Consuelo
en tombant à genoux et en cachant son visage dans ses
mains.

Le confesseur et la pénitente gardèrent un douloureux
silence. Mais bientôt Consuelo , se rappelant les accusa-
tions de Supperville, fut pénétrée d'horreur, Ce vieillard
