DE RUDOLSTADT. 98

Mais quelle âme sincère est indigne de la vérité? En
quoi puis-jé vous étre utile? Je m'effraie de mon im-
puissance, Femme et artiste, c'est-à-dire enfant! mais
pour mé protégér comme vous l'avez fait, il faut que
vous ayez pressenti en moi quelque chose... Et moi,
quelque chose me dit que je ne dois pas vous quitter
sans ävOif essayé de vous prouver ma reconnaissance.
Ne me bannissez donc pas : essayez de m’instruire.

— Nôûs t’aecordons encore huit jours pour faire tes
réflexions, réprit lé juge en robe rouge qui avait déjà
parlé; mäis tu dois auparavant t’engager sur l'honneur
à ne bas faire la moindre tentative pour savoir où tu es,

êt quelles Sont les personnes que tu vois ici. Tu dois
t’engâger également à ne pas frânchir l'enceinte réservée
à tés promenades, quand même tu verrais les portes
ouvertes êt les spectres de tes plus chers amis te faire
signe, Tu dois n’adresser aucune question aux gens qui
té sérvétt, ni à quiconque pourrait pénétrer clandesti-
nement chés tol:

— Cela n'arrivera jamais, répondit vivement Consuelo ;
jé f’éngâge, si vous le voulez, à ne jamais recevoir per-
sonne Saïs votre autorisation; et eï revanche je vous
démañdé hurnblement la grâce.

= Tu n'as point de grâce à nous demander, point de
conditiôns à proposer: Tous les besoins de ton âme et
dé ton corps ont été prévus pour le ternps que tu avais à
passér ici: Si tu regrettes quelqué pärent; quelque ami,
quelque serviteur; tu es libre de partir. La solitude ou
une société réglée comme nous l'entendons sera ton
partäge chez nous.

— Je ne demande rien pour moi-même; mais on m'a
dit qu'un dé vos amis; un de vos disciples ou de vos
serviteurs (car j'ignore le rang qu'il oceupe parmi
vous) Subissait à cause dé moi un châtiment sévère. Me

TR
