DE RUDOLSTADT. ‘451

tion entré la vié dé V'Âme et là viè positive, ‘entré les
principes, les instincts, et des habitudes foncées. Je vois
Dien qu ‘il à répassé par les métnés chéiné ; “ét qu'ilya
Cueili les inêtnes poisons. Sauvons<le doûc, et S'il veut
révéñir plus tard Sur ‘éètte- détérininalioh que fous
‘allons’ préndfé ; -né ‘sèratil päs libfé d6 Île fairé? Si
lexisteñce dé Son père. se proloige , ét ‘Si Sd: propre
santé morale le lui pétinet ; ñe. ‘sera:til “pas toujours : à
temps de reveñir éonsolèr les dérniers jours dé Cbris-
tian par sa-préseñce: et 8ün ämour? == Difficilément !
répondit Marcus. J’entrévois daïs: Pävenir des obs tatlés
terribles ‘si Albert veut révénir sur $oï divorcé ave la
société ‘constitnée: âvec 16 inonde èi da famille. Mais
pourquoi Albert le voudrait-i1? Cetté fimille va s'étéindre
peut-être ‘évañt qu'il: ait recouvré la mémoire , et ‘ce
qu'il luirestéra à conquérir Sur lé mondé , ‘le noïn, es
honneuts et.là richesse; j je sais bien ée qu A+ én penser,
ke; jour. c où ùil rédeviendrà Jui-inens. assé" le til que ce
pressée est de le place anis des conditions où sà à gt :
risof Soit possible: » |

« Noûs sôrtimes donc ünñe nuit t dé. la : grôtté aussitôt
qu'Albért put $è soutenir; À ‘pèu de distante du Scbrec-
-kensteif; “nous lé plagäinés Sur ux Chéval; et- nous
gaghâmès ainsi là frontièré, qui est fort rapprochée. en
Cet endroit, Cornmie vous: Savéz; et Où nous trouvâmés
des moyens de transport plus faciles et plus rapides. | Lès
relations que nôtre ordre éñtrétient avec les nôinbreux
affiliés de l’ordré maonnique noùûs ässurent, das tout
l'intérieur de Y'Alémagne, la facilité” de voyager sans
être connus et-sané êtré soumis aux. investigations dé ‘la
police. La Bohème était le seul endroit périlleux pour
“hous,: à cause dés récents mouvernents de Praguë et de
la jalouse surveillancé du vouvoir aütrichién. : |
