DE RUDOLSTADT. 273

Pour dépouiller et proscrire Albert, on n'eut pas
besoin de tous ces artifices, et la spoliation s’opéra sans
doute sans tant de facons. Il suffisait de le considérer
comme mort, et de lui interdire le droit de ressusciter
mal à propos. Albert n'avait bien certainement rien
réclamé. Nous savons seulement qu'à l’époque de son
arrestation, la chanoinesse Wencesiawa venait de mourir
à Prague, où elle était venue pour se faire traiter d'une
ophthalmie aiguë. Albert, apprenant qu'elle était à l’ex-
trémité, ne put résister à la voix de son cœur, qui lui
criait d'aller fermer les yeux à sa chère parente. Il
quitta Consuelo à la frontière d'Autriche, et courut à
Prague. C'était la première fois qu’il remettait le pied en
Allemagne depuis l’année de son mariage. Il se flattait
qu’une absence de dix ans, et certaines précautions d’ajus-
tement l’empêcheraient d’être reconnu, et il approcha
de sa tante sans beaucoup de mystère. Il voulait obtenir

euté pour ses opinions, pour ses écrits, et sans doute anssi pour son affi-
liation aux sociétés secrètes, il se réfagia en France dans une vieillesse
avancée. Il y fut accueilli avec l'enthousiasme et la confiance des pre-
miers temps de la Révolution. Mais, destiné à être la victime des plus
funestes méprises, il fut arrété comme agent étranger à l’époque de la
terreur et conduit à l'échafaud. 11 y marcha avec une grande fermelé. IL
s'était vu naguëre préconisé et représenté sur la scène dans un mélo-
drame qui retraçait l'histoire de sa captivité et de sa délivrance. IL avait
salué avec transport la liberté française. Sur la fatale charrette, il disait
en souriant: « Ceci esi encore une comédie. »

Ïl n'avait revu la princesse Amélie qu’une seule fois depuis plus de
soixante ans. En apprenant la mort de Frédéric le Grand, il avait couru
à Berlin. Les denx amants, effrayés d’abord à la vuc l’un de l’autre, fon-
dirent en larmes, et se jurèrent une nouvelle affection. L'abbesse lui
ordonna de faire venir sa femme, se charges de leur fortune, et voulut
prendre une de ses filles auprès d'elle pour lectrice oa gouvernante;
mais ele ne put tenir ses promesses : an bout de huit jours elle était
morte!.— Les Mémoires de Trenck, écrits avec la passion d’un jeune
homme et la prolixité d’un vieillard, sont pourtant nn des monuments
les pius nobles et les plus attachants de l’histoire du siècle dernier,
