DE RUDOLSTADT. ‘63

que moi, vous pouvez la voir et l’entendre, vous!

— Je ne le pourrai plus, cher Trenck; ne vous faites
pas d'illusions à cet égard. Le nom fantastique et le
personnage bizarre de Trismégisie dont on m'avait affu-
blé, et qui m'ont protégé, durant plusieurs années,
dans mes courtes et mystérieuses relations avec le palais
de Berlin, ont perdu leur prestige; mes amis seront
discrets, et mes dupes (puisque pour servir notre
Cause et votre amour, j'ai été forcé de faire bien inno-
cemment quelques dupes), ne seraient pas plus clair-
voyantes que par le passé ; mais Frédéric a senti l'odeur
d'une conspiration, et je ne puis plus retourner en
Prusse, Mes efforts y seraient paralysés par sa méfiance,
et ja prison de Spandaw ne s’ouvrirait pas une seconde
fois pour mon évasion.

— Pauvre Albert! tu as dû souffrir dans cette prison,
autant que moi dans la mienne, plus peut-être!

— Non, j'étais près d'ele. J'entendais sa voix, je
travaillais à sa délivrance. Je ne regrelte ni d’avoir en-
duré Fhorreur du cachot, ni d’avoir tremblé pour sa vie, .
Si j'ai souffert pour moi, je ne m'en suis pas aperçu; si
j'a souffert pour elle, je ne m’en souviens plus. Elle est
sauvée et elle sera heureuse,

— Par vous, Albert? Dites-moi qu'elle ne sera heu-
reuse que par vous et avec vous, ou bien je ne l’estim
plus, je lui retire mon admiration et mon amitié.

— Ne pariez pas ainsi, Trenck. C'est outrager [a nae
ture, l’amour et le ciel. Nos femmes sont aussi libres
envers nous que n05 amantes, et vouloir les enchaïner .
au nom d'un devoir profitable à nous seuls, serait un
crime et une profanaticn.

— de le sais, et sans m'élever à la même vertu que
toi, je sens bien que si Amélie m'eût retiré sa parole au
lieu de me la Copfrmer, je n'aurais pas cessé pour cela

—
