216 _ LA COMTESSE

à ceux qui ont compris le devoir, èt qui se soucient
encore d'avoir en partage le bonheur ou le repos sur la
terre! Il s’agit bien de nous, il s’agit bien de moi! Oh!
Liverani! si vous m'aimez d'amour après avoir subi les
épreuves qui maemènent ici, vous êtes insensé, vous
n'êtes qu'un enfant indigne du nom d'homme, indigne à
coup sûr que je vous sacrifie l'affection héroïque d’Al-
bert. Et toi, Albert, si tu es ici, situ m’entends, tu ne
devrais pas refuser du moins de m'appeler ta sœur, de
me tendre la main et de m'aider à marcher dans le rude
-Sentier qui te mène à Dieu. »

L'enthousiasme de Consuelo était porté au comble ;
les paroles ne lui suffisaient plus pour lexprimer. Une
sorte de vertige s'empara d'elle, et, ainsi qu'il arrivait
aux pythonisses, dans le parosysme de leurs crises di-
vines, de se livrer à des cris et à d’étranges fureurs, elle
fut entraînée à manifester l'émotion qui la débordaït par
l'expression qui lui était la plus naturelle. Elle se mit à
chanter d'une voix éclatante et dans un transport au
moins égal à celui qu'elie avait éprouvé en chantant ce
même air à Venise, en public pour la première fois de
sa vie, et en présence de Marcello et de Porpora:

I cieli inmensi narrano
Del grande Iddio la gloria!

Ce chant iui vint sur les lèvres parce qu’il est peut.
être l'expression la plus naïve et la plus saisissant que
la musique ait jamais donnée à l’enthousiasme religieux,
Mais Consuelo n'avait pas le calme nécessaire pour con-
tenir et diriger sa voix : après ces deux vers, l’intonation
devint un sanglot dans sa poitrine, elle fondit en pleurs
et tomba sur ses gencux.

Les Invisibles, électrisés par sa ferveur, s'étaient levés
simultanément, comme pour entendre debout, dans {'at-
