DE RUDOLSTADT. 221

Weisbaupt, Babeuf et Napoléon. laboratoire effrayant,
où tant de formes hétérogènes ont été jetées dans le
creuset, qu’elles ont vomi, dans leur monstrueuse
ébullition , un torrent de fumée où nous marchons encore
enveloppés de ténèbres et d'images confuses.

Consuelo pas plus qu’Albert, et les chefs Invisibles
pas plus que leurs adeptes, ne portaient un regard bien
lucide sur ce siècle, au sein duquel ils brülaient &e
s’élancer avec l'espoir enthousiaste de le régénérer
d'assaut. Ils se croyaient à la veille d'une république
évangélique, comme les disciples de Jésus s'étaient crus
à la veille du royaume de Dieu sur la terre, comme les
Taborites de la Bohême s'étaient crus à la veille de
l’état paradisiaque, comme plus tard la Convention
française se crut à la veille d’une propagande victo-
rieuse sur toute la face du globe. Mais, sans cette con-
fiance insensée , où seraient les grands dévouements, et
sans les grandes folies où seraient les grands résultats?
Sans l'utopie du divin rêveur Jésus, où en serait la
notion de la fraternité humaine? Sans les visions conta-
gleuses de l’extatique Jeanne d'Arc, serions-nous encore
Français? Sans les nobles chimères du dix-huitième
siècle, aurions-nous conquis les premiers éléments de
l'égalité? Cette mystérieuse révolution , que les sectes du
passé avaient rêvée chacune pour son temps, et que les
Conspirateurs mystiques du siècle dernier avaient vague-
ment prédite cinquante ans d'avance, comme une ère de
rénovation politique et religieuse, Voltaire et les calmes
cerveaux philosophiques de son temps, et Frédéric Il
lui-même, le grand réalisateur de la force logique et
froide, n’en prévoyaient ni les brusques orages, ni le
soudain avortement. Les plus ardents, comme les plus
sages, étaient loin de lire clairement dans l'avenir.
Jean-Jacques Rousseau eût renié son œuvre, si la Mon-

ï

=
