180 LA COMTESSE

—— Comment done, reprit Marcus, s'appelle ce chan
teur pour lequel vous me semblez trop sévère? Je lo
trouve admirable, moi!

— Ah! vous ne l’avez pas perdue? dit à voix basse
Consuelo à Liverani qui venait de lui faire sentir dans le
creux de sa main la petite croix de filigrane dont elle
s'était séparée pour la première fois de sa vie, en la lui
conBant durant son voyage de Spandaw à **#*,

— Vous ne vous rappelez pas le nom de ce chanteur ?
reprit Marcus avec obstination en observant attentive-
ment les traits de Consuelo.

— Pardon, Monsieur! répondit-elle avec un peu d’im-
patience, il s'appelle Anzoleto. Ah! le mauvais rétila
perdu cette note.

—— Ne souhaitez-vous pas voir son {isage? Vous vous
trompez peut-être. D'ici vous pourriez le distinguer par-
faitement, car je le vois très-bien. C'est un bien beau
jeune bomme.

— À quoi bon le regarder ? reprit Consuelo avec un peu
d'humeur; je suis bien sûre qu’il est toujours le même.»

Marcus prit doucement la main de Consuelo, et Live-
rani le seconda pour la faire lever et regarder par ia
fenêtre toute grande ouverte. Consuelo qui eût résisté
peut-être à l’un céda à l’autre, jeta un coup d'œil sur le
chanteur, sur ce beau Vénitien qui était en ce moment
le point de mire de plus de cent regards féminins,
regards protecteurs, ardents et lascifs.

« Il est fort engraissé! dit Consuelo en se rasseyant et
en résistant un peu à la dérobée aux doigts de Liverani,
qui voulait lui reprendre la petite croix, et qui la reprit
en effet.

— Est-ce là tout le souvenir que vous accordez à un
ancien ami? reprit Marcus qui attachait toujours sur elle
un regard de lynx à travers son masque,

Tu
