DE RUDOLSTADT. 263
m est arrivée de ma vie, d’être ainsi réveillée en sursaut,
avec cette insolence | : | .

— Que Votre Majesté dise un’ mot, reprit Karl avec
audace, et je tue cette femme SOUS $6S YEUX.» :

Karl connaissait fort bien. l'impérairice ; | il savait
qu’elle aimait à faire. des actes de. miséricorde devant
témoins, et qu’elle savait être grande. reine et grande
femme , même devant.ses valets de chambre.

« C’est trop de zèle! répondit-elle avec un sourire ma-

jestueux et maternel en même temps.. Va-t’en, et laisse
parler cette pauvre femme qui pleure. Je ne suis en
danger avec aucun de mes sujets. Que voulez-vous, ma-
dame? Eh mais, c’est toi, ma belle Porporina tu vas te
gâter la voix à sangloter de la sorte.
..— Madame, répondit Consuelo, je. suis mariée devant
l’Église catholique depuis dix ans, Je n’ai pas une seule
faute contre l'honneur à me reprocher. J'ai des enfants
légitimes, et je les élève dans la vertu. 05e. done.

— Dans la vertu, je le sais, dit l'impératrice, mais
non dans, la religion. Vous êtes sage, on me l’a dit, mais
vous n'allez jamais à l'église. Cependant, parlez. Quel
malheur vous a frappée ? |

— Mon époux, dont je ne m'étais jamais séparée,
reprit la suppliante, est actuellement à Prague, et
jignore par quelle infàme machination il vient d’ être
arrêté, jeté dans un cachot, accusé de vouloir prenûre
un nom etun titre qui ne lui appartiennent pas, ‘de vou-
loir spolier un héritage, d’être enfin un intrigant, un
imposteur et un espion, accusé pour ce fait de haute
trahison, et condamné à la détention perpétuelle, à la
mort peut-être dans ce moment-ci.

— À Prague * un jimposteur? dit l'impératrice avec
calme ; j'ai une histoire comme cela dans les rapports
de ma oui secrète, Comment appelez-vaus vaire marii
