8 LA COMTESSE

— Oui, Matteus, je m'ennuie énormément , et je com-
merce à ne pouvoir plus supporter cette réclusion.
Comme on ne m'a fait ni l'honneur d’une visite, ni celui
d’une lettre, j je présume qu’on m’a oubliée ici: et puisque
vous êtes la seule personne qui veuille bien n’en pas
faire autant, je crois qu'il m'est permis de vous dire que
je commence à trouver ma situation embarrassante et
bizarre.

— Je ne peux pas me permettre de juger la situation
de Madame, répondit Matteus ; mais il me semblait que
Madame avait reçu, il n'y a pas longtemps, une visite
et une lettre ?

— Qui vous a dit pareïlle chose, maître Matteus?
s'écria Consuelo en rougissant. .

— Je le dirais, répondit-il d'un ton ironiquement pa-
telin, si je ne craignais d’offenser Madame, et de l’en-
nuyer en me permettant de causer avec elle.

— Si vous étiez mon domestique, maître Matieus,
j'ignore quels airs de grandeur je pourrais prendre avec
vous; mais comme jusqu'à présent je n'ai guère eu
d’autre serviteur que moi-même, et que, d’ailleurs, vous
me paraissez être ici mon gardien encore plus que mon
majordome, je vous engage à causer, si cela vous plaît,
autant que les autres jours. Vous avez trop d'esprit ce
malin pour m'ennuyer.

— C'est que Madame s'ennuie trop elle-même pour
être difficile en ce moment. Je dirai donc à Madame qu’il
y à eu cette nuit grande fête au château.

— Je le sais, j'ai entendu le feu d'artifice et la mu-
ire. |

— Alors, une personne qui est fort surveillée ici
depuis l’arrivée de Madame, à cru pouvoir profiter du
désordre et du bruit pour s'introduire dans le parc
réservé, au mépris de là défense la plus sévère. Il en
