DE RUDOLSTADT. 113

larmes de ma famille. J'entendis les cris déchirants de
mon seul enfant, de mon pauvre Albert, et je ne pus
faire un mouvement; je ne pus pas même le voir. On
m'avait fermé les yeux, il m'était impossible de les
rouvrir. Je me demandais si c'était là la mort, et si
l'âme, privée de ses moyens d’action sur le cadavre,
Conservait dans le trépas les douleurs de la vie et l’épou-
vante du tombeau. J’entendis des choses terribles autour
de mon lit de mort; le chapelain, essayant de calmer
les regrets vifs et sincères de la chanoinesse , lui disait
qu’il fallait remercier Dieu de toutes choses, et que
c'était un grand bonheur pour mon mari d'être délivré
des angoisses de ma continuelle agonie et des orages de
mon âme réprouvée. Il ne se servait pas de mots aussi
durs, mais le sens était le même, et la chanoïnesse
l'écoutait et se rendait peu à peu. Je l’entendis même
ensuite essayer de consoler Christian avec les mêmes
arguments, encore plus adoucis par l'expression, mais
tout aussi cruels pour moi. J'entendais distinctement, je
comprenais affreusement. C'était, pensait-on, la volonté
de Dieu que je n'élevasse pas mon fils, et qu'il fût
soustrait dans son jeune âge au poison de l’hérésie dont
j'étais infectée. Voilà ce qu'on trouvait à dire à mon
époux lorsqu'il s’écriait, en pressant Albert sur. son
sein : « Pauvre enfant, que deviendras-tu sans ta mère! »
La réponse du chapelain était : « Vous l’éleverez selon
Dieu ! »

« Enfin, après trois jours d’un désespoir immobile et
muet, je fus portée dans la tombe, sans avoir recouvré
la force de faire un mouvement, sans avoir perdu un
instant ia certitude de l'épouvantable mort qu'on allait
me donner! On me couvrit de diamants, on me revêtit
de mes habits de fiançailles, les habits magnifiques
que vous m'avez vus dans mon portrait. On me plaça
