14 LA COMTESSE

instamment et humblement à comparaître devant le tri-
bunal des Invisibles. » :

La journée lui sembla d’une longueur mortelle: elle
s ’efforça de maîtriser son impatience et ses inquiétudes
en chantant tout ce qu'elle avait composé en prison sur
les douleurs et les ennuis dg la sobtndes et elle termina

Tu

d A1mirena dans le Rinaldo de Haendel : :

Lascia ch: 10. pianga
La durä soïle,
E ch’ io sospiri

- La libertà

À peine l'eut- elle fini , qu ‘un violon. d'une vibration
extraordinaire répéta au dehors la phrase admirable
qu elle venait. de dire, avec une expression aussi dou-
loureuse et aussi profonde que. la sienne propre. Con-
suelo courut à la. fenêtre, mais elle ne vit pers sonne, et

A

cet instrument et. ce > jeu. remarquables ne | pouvaient
appartenir qu'au comte Albert; mais elle chassa bientôt
celte pensée, comme rentrant dans la série d'illusions
pénibles e et dangereuses t dont elle ayait déjà tant souffert.

Elle n’avalt jamais entendu Albert j joner aucune phrase
de musique moderne, et il n’y avait qu'un esprit frappé
qui pôt s’obstiner à évoquer un spectre chaque fois que
le son d’un violon se faisait entendre. Néañmoins cette
émotion troubla Consuelo, et la jeta dans de si tristes et
SI profondes réveries, qu'£ ‘elle s RpeRges seulement à neuf
heures du soir que “Matteus. ne lui avait apporté ni à
dîner ni à souper, et qu'elle était à jeun “depuis le matin,

Cette circonstance lui fit craindre que, comme le cheva-
lier, Matteus n’eût été victime de l'intérêt qu fl lui avait
marqué. Sans: doute, Les murs avaient des yeux 6t des
