204 LA COMTESSE

glacé son courage et troublé sa raison? Elle ne voyait
plus son ombre , mais elle s'imaginait entendre le bruit
de sa respiration tout près d'elle; et cette porte fatale
qui ne voulait pas s'ouvrir! Les deux ou trois minutes
qui s’écoulèrent dans cette attente lui parurent un siècle.
Ce muet acolyte lui faisait peur; elle craignait qu'il ne
voulüt l'éprouver en lui parlant, en la forçant par
quelque ruse à le regarder. Son cœur battait avec vie
lence; enfin elle vit qu’il lui restait une inscription à lire
au-dessus de la porte. !

«C'est ici que t’atiend la dernière épreuve , et c'est la
plus cruelle. Si ton courage est épuisé, frappe deux
coups au battant gauche de cette porte ; Sinon , frappes-
en trois au battant de droite. Songe que la gloire de ton
initiation sera proportionnée à tes efforts. »

Consuelo n’hésita pas et frappa les trois coups à
droite. Le battant de la porte s'ouvrit comme de lui-
même, et elle pénétra dans une vaste salle éclairée ds
nombreux flambeaux. Il n’y avait personne, et d'abord
elle ne comprit rien aux objets bizarres rangés et alignés
symétriquement autour d'elle. C’élaient des machines de
bois, de fer et de bronze dont l'usage lui était inconnu;
ics armes étranges, étalées sur des tables ou pendues
à la muraille, Un instant elle se crut dans un musée
d'artillerie ; car il y avait en effet des mousquets, des
canons , des coulevrines, et tout un attirail de machines
de guerre servant de premier plan aux autres instru
ments. On s'était plu à réunir là tous les moyens de
destruction inventés par les hommes pour s'immoler en-
tre eux. Mais lorsque la néophyte eut fait quelques pas
en avant à travers cet arsenal, elle vit d’autres objets
. d’une barbarie plus raffinée, des chevalets, des roues,
_des scies, des cuves de fonte, des poulies, des crocs,
tout un musée d'instruments de torture; et sur un gran@
