64 LA COMTESSE

de l’aimer et de bénir les jours de bonheur qu’elle m'a
donnés; mais il m'est bien permis de t'aimer plus que
moi-même et de haïr quiconque ne t'aime pas? Tu sou-
ris, Albert, tu ne comprends pas mon amitié ; et moi je
ne comprends pas ton courage. Ah! s'il est vrai que
celle qui a reçu ta foi se soit éprise (avant l'expiration
de son deuil, l’insensée!) d’un de nos frères, füt-1il le
plus méritant d’entre nous, et le plus séduisant des
hommes du monde, je ne pourrai jamais le lui pardon-
ner. Pardonne, toi. si tu le peux!

— Trenck! Trenck! tu ne sais pas de quoi tu parles ;
tu ne comprends pas, et moi je ne puis m'expliquer. Ke
la juge pas encore, cette femme admirable; plus tard,
tu la connaïîtras. |

—- Et qui t'empêche de la justifier à mes yeux! Parle
donc! À quoi bon ce mystère ? nous sommes seuls ici.
Tes aveux ne sauraient la comprometire, et aucun ser-
ment que je sache, ne t’engage à me cacher ce que nous
soupconnons {ous d’après ta conduite. Elle ne t'aime
plus? quelle sera son excuse?

— M'avait-elle donc jamais aimé?

— Voilà son crime. Elle ne t'a jamais compris.

— Elle ne le pouvait pas , et moi je ne pouvais me ré-
véler à elle. D'ailleurs j'étais malade, j'étais fou; on
u’aime pas les fous, on les plaint et on les redoute.

— Tu n’as jamiuis été fou, Albert; je ne t'ai jamais
vu ainsi. La sagesse et la force de ton intelligence m'ont
toujours ébloui , au contraire.

— Tu m'as vu ferme et maître de moi dans l'action,
tu ne n'as jamais vu dans l’agonie du repos, dans les
tortures du découragement.

—— Tu conrais donc le découragement, toi? Je ne
l'aurais jamais pensé.

C'est que tu ne vois pas tous les dangers, tous les
