3

DE RUDOLSTADT. 51

que celle de sa conscience, Il s’est rappelé que vous ne
l'aviez pas aimé, précisément parce qu’il était riche et

noble, Ii a voulu abjurer sans retour possible sa fortune

et son nom. !l l’a fait, et nous l'avons permis. Mainte-
nant vous ne l’aimez pas, vous en aimez un autre. Il ne
réclamera jamais de vous le titre d’époux, qu'il n’a dû,
à son agonie, qu’à votre compassion. H aura le courage
de renoncer à vous. Nous n’avons pas d’autre pouvoir
sur celui que vous appelez Liverani et sur vous, que
celui de la persuasion. Si vous voulez fuir ensemble,
nous ne pouvons l'empêcher. Nous n'avons ni cachots,
ni contraintes, ni peines corporelles à notre service,
quoi qu'un serviteur crédule et craintif ait pu vous dire
à cet égard; nous haïssons les moyens de la tyrannie.
Votre sort est dans vos mains. Allez faire vos réflexions
encore une fois, pauvre Consuelo, et que Dieu vous
inspire! »

Consuelo avait écouté ce discours avec une profonde
stupeur. Quand le vieillard eut fini, elle se leva et dit.
avec énerole :

« Je n’ai pas besoin de réfléchir, mon choix est fait.
Aïbert est-il ici? conduisez-moi à ses pieds.

— Albert n’est point ici. Il ne pouvait être témoin de
cette lutte. Il ignore même la crise que vous subissez à
cette heure.

— O mon cher Albert! s'écria Consuelo en levant les
bras vers le ciel, j'en sortirai victorieuse. » Puis s’age-
nouillant devant le vieillard : « Mon père, dit-elle, absol-
vez-mol, et aidez-moi à ne jamais revoir ce Liverani; je
ne veux plus l'aimer, je ne l’aimerai plus. »

Le vieillard étendit ses. mains tremblotantes sur la
tête de Consuelo; mais lorsqu'il les retira, elle ne put
se relever. Elle avait refoulé ses sangiots dans son sein,
et brisée par un Combat au-dessus de ses forces, elle fut
