DE RUDOLSTADT. 127

« Il tressaillit, garda le silence un instant; et dit à voix
basse, sans se retourner, sans chercher à voir qui Jui
parlait ainsi :

« — Encore la voix de ma | mère! » »

« Consuélo, je faillis m'évanouir en entendant Albert
évoquer ainsi mon souvenir, et garder dans la mémoire
de son cœur l'instinct de cette divination filiale. Pour-
tant la crainte de troubler sa raison, déjà si exaltée,
m'arrêta encore ; j'allai encore l’attendre sous le porche,
et quand il passa, satisfaite de le voir, je ne m’approchai
pas de lui, Mais il m aperçgut et recula avéc un MOoUuvE-.
ment d’effroi. : |

« — Signora, me dit-it après un instant d’hésitation,
pourquoi mendiez-vous aujourd’hui? Est-ce donc une
profession en effet, comme le disent les riches impitoya-
bles! N'avez-vous pas de famille? Ne pouvez-vous être
utile à quelqu'un, au lieu d’errer la nuit comme un
spectre autour des églises? Ce que je vous ai donné hier
ne sufft-il pas pour vous meitre à l'abri aujourd'hui ?
Voulez-vous donc. accaparer la part qui peut revenir à
vos frères ? |

« — Je ne mendie. pas; lui. répondis-je. J'ai mis ton
or dans le tronc des pauvres, excepté un sequin que je
véux gardeï pour: l'amour de toi, |

« — Qui êtes-vous donc? s’écria-til en me saisissant
le bras; votre voix mie remte jusqu’au fond de l’âme.
- J me semble que je .vous connais. Montrez-moi votre
visagel:.. Mais non! je: ne veux pas le voir, vous me
faites peur. :

«— Oh! Albert! lui dis je “hors de moi et oubliant
toute prudence, toi aussi, tu as donc peur de moi? »

« Il frémit de la tête aux pieds, et murmura encore
avec une expression de terreur et de respect religieux :

« — Oui, c'est sa voix, la voix. de ma mére
