60 LA COMTESSE

tenu, et récemment abandonné sans grande précaution,

Effrayée de cette circonstance qui lui révélait la pré.
sence d’un hôte, Consuelo ‘qui ne voyait pourtant pas
trace de mobilier autour d’elle, retourna vivement vers
l'escalier et s’apprétait à le descendre, lorsqu'elle en-
iendit des voix en bas, et des pas qui faisaient craquer
les gravois dont il était semé. Ses terreurs fantastiques
se changèrent alors en appréhensions réelles. Cette tour
humide et dévastée ne pouvait être habitée que par
quelque garde-chasse, peut-être aussi sauvage que sa
demeure, peut-être ivre et brutal, et bien vraisembla-
blement moins civilisé el moins respectueux que Fhon-
nête Matteus. Les pas se rapprochaient assez rapide-
ment. Consuelo monta l'escalier à la hâle pour n'être
pas rencontrée par ces problématiques arrivants, et
après avoir franchi encore vingt marches, elle se trouva
au niveau du second élage où il était peu probable qu’on
aurait l'occasion de la rejoindre, car il était entièrement
découvert et par conséquent inhabitable, Heureusement
pour elle la pluie avait cessé ; elle apercevait même briller
quelques étoiles à travers la végétation vagabonde qui
avait envahi le couronnement de la tour, à une dizaine
de loises au-dessus de sa tête. Un rayon de lumière
partant de dessous ses pieds se projeta bientôt sur les
sombres parois de l'édifice, et Consuelo, s’approchant
avec précaution, vit par une large crevasse ce qui se
passait à l'étage inférieur qu’elle venait de quitter. Deux
hommes étaient dans la salle, un marchant et frappant
du pied comme pour se réchaufñer, l’autre penché sous
le large manteau de la cheminée, et occupé à ranimer
je feu qui commencait à monter dans l’âtre. D'abord elle
ne distingua que leurs vêtements qui annonçaient une
condition brillante, et leurs chapeaux qui lui cachaïient
leurs visages; mais la clarté du foyer s'étant répandue,
