æ

478 LA COMTESSE À

prodiges de son art merveilleux, risquait peut-être. sa
vie, tout au moins sa grande réputation de nécroman-
cien, car on l’eût démasqué et chassé. immédiatement.
 « Dans le court et mystérieux séjour qu'il fit à
Berlin à cette époque, Albert sut pénétrer assez avant
dans vos démarches et dans vos. pensées pour se ras-
surer sur. votre situation. Il vous .surveilla de près à
votre insu, et revint, tranquille en apparence, mais
plus ardemment épris de vous que jamais. Durant
plusieurs mois, il voyagea à l'étranger, et servit notre
cause avec. activité. Mais ayant été averti.que quelques
intrigants, peut-être espions du roi de Prusse, tentaient
d’ourdir à Berlin une conspiration particulière, dange-
reuse. pour. Vexistence de la maçonnerie, et probable-
| ment funeste pour le prince Henri.et pour sa sœur l’ab-
besse dé Quedlimboursg, ‘Albert courut à Berlin; afin
d’avertir ces princes de l’absurdité d’une telle tentative,
et de les mettre en garde contre le. “piége qu elle lui
semblait couvrir. Vous le vites alors; et, quoique
| épouvantée de son apparition, vous montrâtes tant de
courage ensuite, et vous exprimâtes à ses amis tant de-
dévouement etde respect pour sa mémoire qu'il retrouva
l'espoir d’ être aimé de vous, Il fut donc résolu qu’on vous
apprendrait la vérité de son existence par une suite de
révélations mystérieuses. IL a été bien souvent près de
vous, et caché jusque dans votre appartement, durant
vos ‘entretiens orageux avec le roi, sans que vous er
eussiez conraissance. Pendant ce temps, les. -conspira-
teurs s'irritaient des ‘obstacles qu'Albert et sés amis
apportaient à leurs desseins coupables ou insensés.
Frédéric IL eut des soupçons. L'apparition de la ba-
layeuse, ce spectre que tous les conspirateurs promè-
nent dans les galeries du palais, pour y fomenier le
désordre et la peur, éveilla sa surveillance. La création

æ
