DE RUDOLSTADY. 83

voulons, comme ils le voulaient, affranrhir le genre
humain; mais, comme eux, nous ne sommes pas libres
nous-mêmes, et comme eux, nous marchons peul-être
au supplice.

« Cependant le combat a changé de terrain, et les
armes de nature, Nous bravons encore la rigueur ombra-
geuse des lois, nous nous exposons encore à la proscrip-
tion, à la misère, à la captivité, à la mort; car Îles
moyens de la tyrannie sont toujours les mêmes : mais
nos moyens, à nous, ne sont plus l’appel à la révolte
matérielle, et la prédication sanglante de la croix et du
glaive. Notre guerre est toute intellectuelle comme notre
mission. Nous nous adressons à l'esprit. Nous agissons
par l'esprit. Ce n’est pas à main armée que nous pou-
vons renverser des gouvernements, aujourd'hui organi-
sés et appuyés sur tous les moyens de la force bratale.
Nous leur faisons une guerre plus lente, plus sourde ‘et
plus profonde, nous les attaquons au cœur. Nous ébran-
lons leurs bases en détruisant la foi aveugle et le respect
idolätrique qu'ils cherchent à inspirer. Nous faisons
pénétrer partout, et jusque dans les cours, et même
jusque dans l'esprit troublé et fasciné des princes et des
rois, ce que personne n'ose déjà plus appeler le poison
de la philosophie ; nous détruisons tous les prestiges ;
nous lançons du haut de notre forteresse, tous les bou-
lets rouges de l’ardente vérité ét de l’implacable raison
sur les autels et sur les trônes. Nous vaincrons, n'en
duute pas. Dans combien d'années, dans combien de
jours ? nous l’ignorons. Mais notre entreprise date de si
loin, elie a élé conduite avec tant de foi, étouflée avec
si peu de succès, reprise avec tant d’ardeur, poursuivie
avec tant de passion, qu'elle ne peut pas échouer; elle
est devenue immortelle de sa nature comme les biens
immortels dont elle a résolu la conquête, Nos ancêtres
