146 LA COMTESSE

pas un rêve de Zdenko? Je né pouvais en croire mes
oreilles. « — O mon ami! disais-je à Marcus avec dés-
espoir, si le flambeau de sa raison est étemnt à ce point
et pour jamais, Dieu lui fasse la grâce de mourir! »

« Maîtres enfin de tous les secrets de Zdenko, nous
sûmes que nous pouvions nous introduire par des gale-
ries souterraines et des passages ignorés dans le chà-
teau des Géants; nous l'y suivimes, une nuit, et nous
atlendimes à l'entrée de la citerne qu'il se fût glissé
dans l’intérieur de la maison. Il revint en riant et en
charitant, nous dire qu’Alhert était guéri, qu’il dormait,
et: qu'on lui avait mis des habits neufs et une couronne.
Je tombai comme foudroyée, je compris qu’Albert était
mort: Je ne sais plus ce, qui se nassa; je m’éveillai plu-
sieurs fois au milieu dé ia fièvre; j'étais couchée sur
des peaux d'ours et des feuilles sèches, dans ta chambre
souterraine qu'Albert avait habitée sous le Schrecken-
stein. Zdenko et Marcus.me veillaient tour à tour. L'un
me disait d’un air de joie et de triomphe que son Podie-
brad était guéri, qu'il viendrait bientôt me voir; l’autre,
pâle et pensif, me disait : « — Tout n’ést pas perdu,
peut-être; n’abandonnons pas l'espoir du miracle qui
vous à fait sortir du tombeau. » Je ne comprenais plus,
avais le délire; je voulais me lever, courir, crier; je
ne le pouvais pas, et le désolé Marcus, me voyant dans
cet etat, n'avait n1 ja force ni le loisir de s’en occuper
sérieusement. Tout.son esprit, toutes ses pensées, étaient
absorbés par une anxiété autrement terrible. Enfin une
nuit, je crois qué ce fut la troisième de ma crise, je me
trouvai calme et je sentis la force me revenir. Je tächai
de rassembler mes idées, je réussis à me lever; j'étais
seule dans celte horrible cave qu’une lampe sépulerale
éclairait à peine; je voulus en sortir, j'étais enfermée;
où étaient Marcus, Zdenko.. et surtout Albert? La
