208 | : . LA COMTESSE

reur des guerres civiles. Ces hideuses demeures, ces
sauvages forteresses ont nécessairement servi de repaire
à tous les forfaits que l'humanité a dù voir s’accomplir,
avant d'arriver, par les guerres de religion, par le travail
des sectes émancipatrices, et par le martyre de l'élite
des hommes, à la notion de la vérité. Parcourez l’Alle-
magne, la France, l'Italie, l'Angleterre, l'Espagne, les
pays slaves : vous ne trouverez pas une vallée, vous ne
gravirez pas une montagne sans apercevoir au-dessus de
vous les ruines imposantes de quelque terrible manoir,
ou tout au moins sans découvrir à vos pieds, dans l’herbe,
quelque vestige de fortification. Ce sont là les traces
ensanglantées du droit de conquête, exercé par la caste
patricienne sur les castes asservies. Et si vous explorez
toutes ces ruines, si vous fouillez le sol qui les a dévo-
rées, et qui travaille sans cesse à les faire disparaître,
vous trouverez, dans toutes, les vestiges de ce que vous
venez de voir ici : une geôle, un caveau pour le trop-
plein des morts, des loges étroites et fétides pour les
prisonniers d'importance, un coin pour assassiner sans
bruit; et, au sommet de quelque vieille tour, ou dans
les profondeurs de quelque souterrain, un chevalet pour
les serfs récalcitrants et les soldats réfractaires, une
potence pour les déserteurs, des chaudières pour les
hérétiques. Combien ont péri dans la poix bouillante,
combien ont disparu sous les flots, combien ont été
enterrés vivants dans les mines! Ah! si les murs des
châteaux, si les flots des lacs et des fleuves, st les antres
des rochers pouvaient parler et raconter tout ce qu'ils
ont vu et enfoui d'iniquités! Le nombre en est trop consi-
dérable pour que l’histoire ait pu en enregistrer le détail!

« Mais ce ne sont pas les seigneurs seuls, ce n'est pas
la race patricienne exclusivement qui a rougi la terre de
tant de sang innocent. Les rois et les prêtres, les trônes
