48 LA COMTESSE

qu'elle fondit en larmes. Elle venait de renoncer à la
virginité de son âme. oo -

« Pourquoi pleures-tu? reprit le confesseur avec dou-
ceur. Est-ce de honte ou de repentir ?

— Je ne sais. Il me semble que ce n’est pas de repen-
ir ; j'aime trop pour cela.

— Qui aimes -tu?

— Vous le savez, moi je ne le sais pas.

— Mais si je l'ignorais ! ! son nom?

— Liverani.
. — Ge n'est le nom de personne. Il est commun à tous
ceux de nos adeptes qui veulent le porter et s’en servir :
c'est un nom de guerre, comme tous ceux que la plupart
de nous portent dans leurs voyages. |
: — Je ne lui en connais pas d'autre, et ce n'est pas de
lui: que je l’ai appris.

— Son âge?

— Je ne le lui ai pas demandé.

— Sa figure?

— Je ne l'ai pas vue. /

— Comment le reconnaîtrais-tu ?

— Ii me semble qu'en touchant sa main je le recon-
naîtrais.

— Et si l’on remettait ton sort à cette épreuve, et que
tu vinsses à te tromper ?

— Ce serait horrible.

— Frémis donc de ton imprudence, malheureuse en-
fant! ton amour est insensé.

— Je le sais bien.

— Et tu ne le combats pas dans ton cœur ?

— Je n’en ai pas la force.

— En as-tu le désir ?

— Pas même le désir.

Ton cœur est donc libre de toute autre affection ?
