DE RUDOLSTADT. “éor

Hommés masqués en qui élle rébghhut, 4 4 couleur de
léurs manteaux, Liverani et celui qu'av vec raison êlle
pensait devoir être Marcüs, la éoutenaient dans leurs
bras, êt là ranimaieït dé leurs Soins. Uië düdrañtaitie
à autrés personnages, énveloppés et masqués, lés mémés
qu'ellè avait vus autour du Simulatre du ébrcüeil de
Jésus, étäiént rangés sûr deux t files, lé long des dègrés,
ét chäntaient en chœur üü hyinné oléhnel, dans üñe
lanÿüé intorinue, éñ agitant des couronnés dé roses, des
palmes ét des rameaux de fléurs. Lës côlofnes étaient
ornées de guirlandés , qui s’entré-croisaiént én festons,
éomme ün arc de triomphe, äu-devant de là porte fermée
du temple ét aü-dessus de’ Consuelo. La lune, brillant,
au Zéhith, de tout sôn éclat, écläirait seule cétté façade |
hläñchie ; et äü dëhors, tout hüloür de cë sänétuaire, de
vieux ifs, des cyprès et dès pis, fofmätent ün impéné-
trablé bosquét, semblable à un bois sacré ; Sous lequel
mufmurait üne ündé Mmystérieüsé ; aux reflets argentés.
« Ma sœur, dit MarGüs, eh äidant Consuelo à se lever,
Vous êtés sürtié victorieuse de Vos épréuves. Në rougis-
sëz pas d’avoir Soüffert et faibli physiquement soùs le
poids dé lä düüleur. Votre généreux CŒUr $ est brisé
d'indigriation et de pitié dévant les téroignege palpa-
fussiez afrivéo ici débout et Säns äide, noûs aurions
rhoïins de respect poùr vous qu’en vous ÿ apportänt mou-
rante ët nävrée. Vous avez vü les cryptes d'ün hâteau
seigneurial; no bas d'un lieu pärliculiér; célèbre
_ehtre tous par les crirnes dont il à été lé théâtre, mais
semblable à tous céux dont les ruines coüvreñt üüe
grande pärtie de l’Europe; débris effrayanté du vaste
réseau à l'aide duquel là puissance féodale enveloppa,
durant taht dé siècles ; lé mondé civilisé; et fit peser sur
les hommes le crimië 6 dé sa dorhinätion farouché ét l'hôr-
