DE RUDOLSTADT. ÿ

pas plus nous expliquer les causes premières de cet
amour qu’en prévoir les fins mystérieuses. Tenez, je
m'abandonne à votre parole, à votre honneur; je ne com-
bats point le sentiment que vous m'inspirez. Ne me
laissez pas m'abuser moi-même. Je ne vous demande au
monde qu’une chose, c’est de ne pas feindre de m'aimer,
c'est de jamais me revoir si vous ne m'aimez pas; C'est
de m’abandonner à mon sort, quel qu’il soit, sans crain-
dre que je vous accuse ou que je vous maudisse pour
cette rapide illusion de bonheur que vous m'aurez don-
née. [| me semble que ce que je vous demande là est si
facile! Il est des instants où je suis effrayée, je vous le
confesse, de l’aveugle confiance qui me pousse vers vous.
Mais dès que vous paraissez, dès que ma main est dans
la vôtre, ou quand je regarde votre écriture {votre écri-
ture qui est pourtant contrefaite et tourmentée, comme
si vous ne vouliez pas que je puisse connaître de vous le
moindre indice extérieur et visible) ; enfin, quand j’en-
tends seulement le bruit de vos pas, toutes mes craintes
s’évanouissent, et je ne puis pas me défendre de croire
que vous êtes mon meilleur ami sur la terre. Mais pour-
quoi vous cacher ainsi? Quel effrayant secret couvrent
donc votre masque et votre silence? Vous ai-je vu ail-
leurs? Dois-je vous craindre et vous repousser le jour
où je saurai votre nom, où je verrai vos traits? Si vous
m’êtes absolument inconnu, comme vous me l'avez écrit,
d'où vient que vous obéissez si aveuglément à la loi
étrange des Invisibles, lorsque vous m'écrivez pourtant
aujourd'hui que vous êtes prêt à vous en affranchir pour
me suivre au bout du monde ? Et si je l’exigeais, pour
fuir avec vous, que vous n’eussiez plus de secrets pour
moi, Ôteriez-vous ce masque? me parleriez-vous ? Pout
arriver à vous connaître, il faut, dites-vous, que je m’en-
gage... à quoi? que je me lie par des serments aux Invi-
