métro

20 | LA-COMTESSE

time est in devoir et une jouissance pour nous. Mais
notre protection n'ira pas plus loin. Dès demain tu quit-
teras cet asile que nous t’avions donné avec l’espérance
que tu en sortirais purifiée et sanctifiée : tu retourneras
au monde : à la chimère de la gloire, à l'enivrement des
folles passions. Que Dieu aït pitié de toï! nous t’aban-
donnons sans retour. »

Consuelo resta quelques moments atterrée sous cet
arrêt. Quelques jours plus tôt, elle ne l'eût pas accepté
sans appel; mais le mot de folles passions qui venait
d'être prononcé lui remettait sous les yeux, à cette
heure, l'amour insensé qu'elle avait conçu pour l’in-
connu, et qu'elle avait accueilli dans son cœur presque
sans examen et sans combat. |

Elle était humiliée à ses propres yeux, et la sentence
des Invisibles lui paraissait méritée jusqu’à un certain
point. L’austérité de leur langage lui inspirait un respect
mêlé de terreur, et elle ne songeait plus à se révolter
contre le droit qu’ils s’attribuaient de la juger et de la
condamner, comme un être relevant de leur autorité. Il
est rare que, quelle que soit notre fierté naturelle, ou
l'irréprochabilité de notre vie, nous ne subissions pas
l’ascendant d’une parole grave qui nous accuse au dé-
pourvu, et qu’au lieu de discuter avec elle, nous ne fas-
sions pas un retour sur nous-mêmes pour voir avant
tout si nous ne méritons pas ce blâme. Consuelo ne se
sentait pas à l'abri de tout reproche, et l'appareil dé-
ployé autour d'elle rendait sa position singulièrement
pénible. Cependant, elle se rappela promptement qu'elle
n'avait pas demandé à comparaître devant ce tribunal sans
s'être préparée et résignée à sa rigueur. Elle y était
venue, résolue à subir des admonestations, un châtiment
quelconque, s'il.le fallait, pourvu que le chevalier fût
disculpé ou pardonné. Mettant donc de côté tout amour-
