140 LA COMTESSE

pareil néant, non plus que la mienne. Ni ma mère ni -
moi ne voulons nous reposer dans une tombe. Jamais,
jamais! cette caverne catholique, ces sépulcres scellés,
cet abandon de la vie, ce divorce entre le ciel et la
terre, entre le corps et l'âme, me font horreur! »

« C’est par de pareils discours qu'Albert commença à
répandre l’effroi dans l'âme simple et timide de son
père. On rapporta ses paroles au chapelain, pour qu'il
essayât de les expliquer. Cet homme borné n'y vit qu'un
cri arraché par le sentiment de ma damnation éternelle.
La crainte superstitieuse qui se répandit dans les esprits
autour d'Albert, les efforts de sa famille pour le rame-
ner à la soumission catholique, réussirent bientôt à le
torturer, et son exaltation prit tout à fait le cäractère
maladif que vous lui avez vu. Ses idées se confondirent:
à force de voir et de toucher les preuves de ma mort,
il oublia qu’il m'avait connue vivante, et je ne lui sem-
blai plus qu'un spectre fugitif toujours prêt à l’aban-
donner. Sa fantaisie évoqua ce spectre et ne lui prêta
plus que des discours incohérents, des cris douloureux,
des menaces sinistres. Quand le calme lui revenait, sa
raison restait comme voilée sous un nuage. Il avait
perdu la mémoire des choses récentes; il se persuadait
avoir fait un rêve de huit années auprès de moi, ou
plutôt ces huit années de bonheur, d'activité, de force,
lui apparaïissaient comme le songe d'une heure.

« Ne recevant aucune lettre de lui, j'allais courir vers
lui : Marcus me retint. La poste, disait-il, interceptait
nos lettres, ou la famille de Rudolstadt les supprimait,
Il recevait toujours, par son fidèle correspondant, des
nouvelles de Riesenburg; mon fils passait pour calme,
bien portant, heureux dans sa famille, Vous savez quels
soins on prenait pour cacher sa situation, et on les prit
aver succès durant les premiers temps.
