DE RUDOLSTADT. _ 805

l’Âme si respectable et si touchant. J'ai compris, en
voyant ce Trismégiste, la vénération que les paysans,
grands théologiens et grands métaphysiciens sans le
savoir, et les peuples de l'Orient portent aux hommes
privés de ce qu’on appelle le flambeau de la raison. Ils
savent que quand on ne trouble pas par de vains
eftorts et de cruelles moqueries cette abstraction de
l'intelligence, elle peut devenir une faculté exception-
nelle du genre le plus poétiquement divin, au lieu de
tourner à la fureur ou à l’abrutissement. J'ignore ce
que deviendrait Trismégiste, si sa famille ne s'inter-
posait pas comme un rempart d'amour et de fidélité
entre le monde et lui. Mais s'il devait dans ce cas suc-
comber à son délire, ce serait une preuve de plus de ce
qu’on doit de respect et de sollicitude aux infirmes de sa
trempe, et à tous les infirmes quels qu'ils soient.

Cette famille marchait avec une aisance et une agilité
qui eurent bientôt épuisé nos forces. Les petits enfants
eux-mêmes, si on ne les eût empêchés de se fatiguer en
les portant, eussent devoré l’espace. On dirait qu'ils se
sentent nés pour marcher comme le poisson pour nager.
La Zingara ne veut pas que son fils prenne les petites
dans ses bras, malgré son bon désir, tant qu’il n'aura
pas achevé sa croissance et que sa voix n'aura pas subi
la crise que les chanteurs appellent la mue. Elle soulève
sur son épaule robuste ces créatures souples et con-
fiantes , et les porte aussi légèrement que sa guitare. La
force physique est un des bénéfices de cette vie nomade
qui devient une passion pour l'artiste pauvre, comme
pour le mendiant ou le naturaliste.

Nous étions très-fatigués, lorsqu'à travers les plus
rudes sentiers nous arrivâmes à un lieu sauvage et
romantique appeléle Schreckenstein. Nous remarquâmes,
qu'aux approches de ce lieu, la Consuelo regardait son
