DE RUDOLSTADT. 15

oreilles, Matteus lui avait peut-être trop parlé: il avait
murmuré un peu contre la disparition de Liverani : c'en
était assez probablement pour qu’on lui fit partager son
sort.

| Ces nouvelles anxiétés empêchèrent Consuelo de sentir
le malaise de la faim. Cependant la soirée s avancçaif,
Matteus ne paraissait pas; elle se risqua à sonner. Per-
sonne ne vint. Elle éprouvait une grande faiblesse, et
surtout une grande consternation. Appuyée sur le bord
de sa croisée, la tête dans ses mains, elle repassait dans
son cerveau, déjà un peu troublé par les souffrances de
l’inanition, les incidents bizarres de sa vie, et se deman-
dait si c'était le souvenir de la réalité ou celui d'un long |
rêve, lorsqu'une main froide comme le marbre s’appuya
sur sa tête, et une voix basse et profonde prononça ces

mots :
«C Ta demande est accueillie, suis-moi. »

Consuelo, qui n’avait pas encore songé à éclairer s son
appartement, mais qui avait, jusque-là, nettement distin-
gué les objets dans le crépuscule, essaya de regarder
celui qui lui parlait ainsi. Elle se trouvait tout à COUP
dans d'aussi épaisses ténébres que si l'atmosphère tait
devenue compacte, et le ciel étoilé une voûte de plomb.
Elle porta la main à son front privé d'air, et reconnut un
capuchon à la fois léger et impénétrable comme celui
que Cagliostro lui avait jeté une, fois sur la tête sans
qu’elle le sentit. Entraînée par une main invisible, elle
descendit l’escalier du pavillon; mais elle ne tarda pas à
s’apercevoir qu’il avait plus de ‘degrés qu'elle ne lui en
connaissait, et qu'il s “enfonçait dans des caves où elle
marcha pendant près d'une demi-heure. La fatigue,
la faim, l'émotion et une chaleur accablante ralentis-
saient de plus ç en plus : ses pas, ef, à chaque instant prête

à défaillir, elle fut tentée de demander grâce, Mais uno

#
