DE RUDOLSTADT. 91

s’environner de symboles et de détours; il faut leur
persuader qu'il ne s’agit qué d’une liberté fictive et
restreinte à l'exercice de la pensée individuelle ; d’une
égalité relative, étendue seulement aux membres de
l'association, et praticable seulement dans ses réunions
secrètes et bénévoles; enfin, d'une fraternité romanes-
que, consentie entre un certain nombre de personnes et
bornée à des services passagers, à quelques bonnes
œuvres, à des secours mutuels. Pour ces esclaves de la
coutume et du préjugé, nos mystères ne sont que les
statuts d'ordres héroïques, renouvelés de l’ancienne
chevalerie, et ne. portant nulle atteinte aux pouvoirs
constitués, nul remède aux misères des peuples. Pour
ceux-là, il n'y a que des grades insignifiants, des degrés
de science frivole ou d'ancienneté banale, une série
d’initiations dont les rites bizarres amusent leur curiosité
sans éclairer leurs esprits, Ils croient tout savoir et ne
savent rien.

— À quoi servent-ils? dit Génsuele, qui écoutait atten-
tivement. :

— À protéger l'exercice et la liberté du travail de ceux
qui comprennent et qui savent, répondit l'initiateur,
Ceci ie sera expliqué. Écoute d’abord ce que nous atten-
dons de toi.

« L'Europe (l'Allemagne et la France principalement)
est remplie de sociétés secrètes, laboratoires souterrains
où se prépare une grande révolution, dont le cratère
sera l’Allemagne ou la France. Nous avons la clef, et
nous tentons d’avoir la direction, de toutes ces associa-
tions, à l'insu de la plus grande partie de leurs mem-
bres, et à l’insu les unes des autres. Quoique notre but
ne soit pas encore atteint, nous avons réussi à mettre le
pied partout, et les plus éminents, parmi ces divers
affiliés, sont à nous et secondent nos efforts. Nous to
