‘LA COMTESSE

devient sécref; et qüé vous êtes seule en présence de vos
juges, nierez-yous Qüe vous soyez légitimement mariée
au comte Albert Podiebrad; dit de Rudolstadt par les
prétentions de sa famille?

-—< Avant dé répondre à à cette question, dit Consuelo
avec fermeté, je demande à savoir quelle autorité. dis-
pose ici de moi, et quelle. loi m'oblige à à la reconnaitre.

— Quélle loi préténdrais-tu. donc inyoquer ? Est - ce
unie loi divine ou humaine ? La loi sociale te place encore
sous la dépendance absolue de Frédéric I, roi de Prusse,
électeur de Brändebaurg; sur les terres duquel. nous
t’avons enlevée pour te soustraire à une. “captivité indé-
finie ; et à des dangers plus affreux encore, tu le. sais!

— 3 e sais, dit Consuelo en. fléchissant le genou, qu'une
reconnaissance éternelle me die à vous. Je ne préténds
donc i invoquer que la loi divine ; et je vous prie de me
définir celle dé: là: reconnaissance. Me commande-t-elle
de vous béñnir ét de me :dévouer à vous du fond de mon
cœur ? je l’accepte : maissi elle me prescrit d de manquer,
pour vous complaire, aux. arrêts de ma gonscience , ne
dois-je pas la récuser? Jugez vous-mêmes. ..

= Puisses:tü pènser et agir dans le monde comme tu
parles! Mais les circonstances qui te placent i ici dans
votre dépendance échappent à tous les. raisonnements
prdinäirés. Nous somrhes au-dessus de toute loi humaine,
iu as pu le reconnaître à notre puissance. Nous sommes
$galement en dehors de toute considération humaine : :
préjugés de fortune, de rang et de naissance, scrupules
et délicatesse de position, crainte de l'opinion, respect
même des engagements contractés avec les idées et les
personnes. du monde; rien de tout cela n’a de sens pour
nous, ni de valeur à nos yeux, alors que réunis loin de
l'œil des hommes, et armés du glaive de la justice. de
Dieu, nous pesons dens le creux de notre main les hoe
