DE RUDOLSTADT. 33

— Et alors? que peuvent-ils attendre de moi? que
suis-je dans le monde pour qu’ils aient besoin de m'at-
tirer dans leurs filets ? .

— Oui-da! La comtesse de Rudalstadt ne s'en doute
pas ?

— Nullement, monsieur le docteur.

— Vous devez vous rappeler pourtant que mons Ca.
gliostro vous a fait voir feu le comte Albert, votre mari,
vivant et agissant ? |

— Comment savez-vous cela, si vous n'êtes pas initié
aux mystères du monde souterrain dont vous parlez?

— Vous l'avez raconté à la princesse Amélie de Prusse,
qui est un peu bavarde, comme toutes les personnes
curieuses. Ignorez-vous, d’ailleurs, qu’elle est fort liée
avec le spectre du comte de Rudolstadi?

— Un certain Trismégiste, à ce qu'on m'a dit!

— Précisément. J'ai vu ce Trismégiste, et il est de
fait qu'il ressemble au comte d’une manière surprenante
au premier abord. On peut le faire ressembler davantage
en le coiffant et en l'habillant comme le comte avait cou-
tume d’être, en lui rendant le visage blême, et en lui
faisant étudier l'allure et les manières du défunt. Com-
prenez-vous maintenant?

— Moins que jamais. Quel intérêt aurait-on à faire
passer cet homme pour le comte Albert?

— Que vous êtes simple et loyale! Le comte Albert
est mort, laissant une grande fortune, qui va tomber en
quenouille, des mains de la chanoïinesse Wenceslawa à
celles de la petite baronne Amélie, cousine du comte
Albert, à moins que vous ne fassiez valoir vos droits à
un Gouaire ou à une jouissance viagère. On tàchera
d’abord de vous y décider.

— l'est vrai, s’écria Consuelo ; vous m'éclairez sur le
sens de certaines paroles |
