DE RUDOLSTADT, oo 235

demeure parmi nous, parce que tu. n'as pas voulu être
profané. Tu revieudras, commé au temps fabuleux d’As-
trée, comme dans les visions des poëtes, te fixer dans
noire paradis terrestre, quand nous aurons -mérité par
des vertus sublimes la présence d’un hôte tel que toi.
Oh! qu’alors le séjour de cette terre sera doux aux
bommes, et qu’il fera bon d'y être né! quand nous serons
tous frères et sœurs, quand les unions seront librement
consenties et librement maintenues par la seule force
qu’on puise en toi; quand, au lieu de cette lutle effroya-
ble, impossible, que la fidélité conjugale est obligée de
soutenir contre les tentatives impies de la débauche, de
la séduction hypocrite, de la violence effrénée, de la per-
fide amilié et de la dépravation savante, chaque époux
ne trouvera äutour de lui que de chastes sœurs, jalouses
et délicates sardiennes de la félicité d’une sœur qu'elles
lui auront donnée pour compagne, tandis que chaque
épouse trouvera dans les autres hommes autant de
frères de son époux, heureux et fiers de son bonüeur,
protecteurs-nés de son repos et de sa dignité! Alors là
femme Üdèle ne sera plus la fleur solitaire qui se cache
pour garder le frasile trésor de son honneur, la victime
souvent délaistée qui se consume dans la retraite et dans
les larmes , impuissante à faire revivre dans le cœur dé
son bien-aimé la flamme qu’elle à conservée pure dans
le sien. Alors le frère ne sera plus forcé de venger. sa
sœur, €t de tu2r celui qu’elle aime et qu'elle regrette,
pour lui rendre un semblant de faux honneur ; alors la
mére ne tremblera plus pour sa fille, alors la fille ne
rougira plus d> sa mère; alors surtout l’époux ne sera
plus ni soupçuneux ni despole; l'épouse abjurera, de
son Côté, l’anvrtume de la victime ou la rancune d.
l'esclave. D'atroces sou:ffrances, d'abominables injustices
ne fléiiront plus le riant et calme sanciuaire de la
