128 LA COMTESSE

« — J'ignore qui est ta mère. repris-je effrayée. de
mon imprudence. Je sais seulement ton nom, parce que
les-pauvres le connaissent déjà. D’où vient que je t’ef-
frate? Ta mère est donc morte ?

« — Jis disent qu’elle est morte, répondit-il; mais ma
mère n'est pas morte pour mol.

« — Où vit-elle donc?

«— Dans mon cœur, dans ma pensée, continuelle-
ment, éternellement. J'ai rêvé sa voix, j'ai rêvé ses traits,
cent fois, mille fois, »

« Je fus effrayée autant que charmée de cette impé-
rieuse expansion qui le portait ainsi vers moi. Mais je
voyais en lui des signes d’égarement. Je vainquis ma
tendresse pour le calmer.

« Albert, lui dis-je, j’ai connu votre mère ; j'ai.été son
amie. J'ai été chargée par elle de vous parler d'elle un
jour, quand vous seriez en âge de comprendre ce que
j'ai à vous dire. Je ne suis pas ce que je parais. Je ne
vous ai suivie hier et aujourd’hui que pour avoir l’occa-
sion de m'entretenir avec vous. Écoutez-moi done avec
calme, et ne vous laissez pas troubler par de vaines
superstitions. Voulez-vous me suivre sous les arcades
des Procuraties, qui sont maintenant désertes, et causer
avec moi? Vous sentez-vous assez tranquille, assez
recuellh pour cela ?

« — Vous, l’amie de ma mère! s’écria-t-il. Vous,
chargée par elle de me parler d'elle? Ohi oui, parlez,
parlez; vous voyez bien que je ne me trompais pas,
qu’une voix intérieure m'avertissait! Je sentais qu'il
y avait quelque chose d'elle en vous. Non, je ne suis
pas superstitieux, je ne suis pas insensé; seulement j'a
le cœur plus vivant et plus accessible que bien d’autres
à certaines choses que les autres ne comprennent pas et
ne sentent pas. Vous comprendrez cela, vous, si vous
