DE RUDOLSTADT, 65

obstacles, tous les vices de natre entreprise. Tu n'as
jamais été au fond de cet abime où j’ai plongé toute mon
âme et jeté toute mon existence ; tu n'en as envisagé
que le côté chevaleresque et généreux; tu n’en as em-
brassé que les travaux faciles et les riantes espérances.

— C'est que je suis moins grand, moins enthousiaste,
et, puisqu'il faut le dire, moins fanatique que toi, noble
comte! Tu as voulu boire la coupe du zèle jusqu’à la
lie, et quand l’amertume t'a suffoqué, tu as douté du
ciel et des hommes. |

— Oui, j'ai douté, et j'en ai été bien cruellement
puni.

— Et maintenant doutes-tu encore? souffres-tu tou-
jours ?

— Maintenant j'espère, je crois, j'agis. Je me sens
fort, je me sens heureux. Ne vois-tu pas la joie rayonner
sur mon visage, et ne sens-tu pas l'ivresse déborder de
mon sein? |

— Et cependant tu es trahi par ta maïtresse! que
dis-je? par ta femme!

— Elle ne fut jamais ni l’une ni l’autre. Elle ne me
devait, elle ne me doit rien; elle ne me trahit point.
Dieu lui envoie l’amour, la plus céleste des grâces d’en
haut, pour la récompenser d’avoir eu pour moi un in-
stant de pitié à mon lit de mort. Et moi, pour la remer-
cier de m'avoir fermé les yeux, de m'avoir pleuré, de
m'avoir béni au seuil de l'éternité que je croyais fran-
chir, je revendiquerais une promesse arrachée à sa
compassion généreuse, à sa charité sublime? je lui
diras : « Femme, je suis ton maitre, tu m’appartiens
de par la loi, de par ton imprudence et de par ton erreur
Tu vas subir mes embrassements parce que, dans un
jour de séparation, tu as déposé un baiser d'adieu sur
mon front glacé! Tu vas mettre à jamais ta main dans la

k,
