4 LA COMTESSE

Sibles?.. Mais pour quelle œuvre? Quoi! il faut que les
Yeux fermés, la conscience muette, et l'esprit dans les
ténèbres, je donne et ; ‘abandonne ma. volonté, comme
vous l'avez fait vous-même du moins avec Connaissance
de cause? Et pour me décider à ces actes inouïs d'un
dév ouement aveugle, vous ne ferez pas la plus légère
bien, vous appartenez. à un de ces | ordres my: ‘stérieux
qu’ on appelle ici sociétés secrètes, et qu'on dit être nom-
breuses en Allemagne. À moins que ce ne soit tout sim-
plement un complot politique conire.… comme on me le
disait à Berlin. Eh bien, quoi que ce soit, si on me laisse
la liberté de refuser quand on m'aura inétruite de ce
qu'on exige de moi, je m “engagerai par les plus terribles
serments à ne jamais rien révéler. Püis-je faire plus $ sans
être indigne. de l'amour d’un homme qui pousse | le seru-
pule et la fidélité à son serment jusqu” à ne pas vouloir
me faire entendre ce mot que jai prononcé moi-même,
au mépris de la prudence et de la pudeur imposées à
mon sexe : Je vous aime!»

Consuelo mit cette lettre dans un livre qu elle alla
déposer dans le jardin: au lieu indiqué; puis elle s ’éloigna
à pas lents, et se tint longtemps cachée dans le feuillage,
espérant voir arriver le chevalier, et tr emblant de laisser
ja cet aveu de ses plus Intimes sentiments, qui pouvait
tomber dans des mains étrangères. Cependant, comme
les heures s "écoulaient sans que personne parût ; et
que ‘elle se souvenait de ces paroles de la lettre de l'in-
connu : « J'irai prendre votre réponse durant voire som-
meil, » elle ; jugea qu elle devait se conformer en tout à
ses avis, et se retira dans son appartement où, après
mille rôveries agitées, tour à tour pénibles et délicieuses,
elle finit par s ’endormir au bruit incer tain de la musique
du bai qui recommençait, des fanfares qui sennérent
