DE RUDOLSTADT. : 299

« Amis, nous dit Albert en terminant, vovez ces
hommes simples! ils ont parfaitement compris ce qué
j'ai voulu leur dire; ils ne me demandent pas, comme
vous le faisiez hier, le sens de mes prophéties.

— Tune leur as pourtant parlé que du passé, dit
Spartacus, avide de ses paroles. .

— Le passé, l'avenir, le présent! quelles vaines sub-
tilités! reprit Trismégiste en souriant, l'homme‘ne les
porte-t-il pas tous les trois dans son cœur, et son exis-
tence n'est-elle pas tout entière de ce triple milieu ? Mais,
puisqu'il vous faut absolument des mots pour peindre vos
idées, écoutez mon fils; il va vous chanter un cantique
dont sa mère a fait la musique, et moi les vers.

Le bel adolescent s'avança, d'un air calme et modeste,
au milieu du cercle. On voyait que sa mère, saus croire
caresser une faiblesse, s'était dit que, par droit et
peut-être aussi par devoir, il fallait respecter et soigner
la beauté de l'artiste, Elle l’habille avec une certaine
recherche; ses cheveux superbes sont peignés avec soin,
et les étoffes de son costume agreste sont d’une couleur
plus vive et d'un tissu plus léger que ceux du reste de la
famille, Il Ôta sa toque, salua ses auditeurs d’un baiser
envoyé collectivement du bout des doigts, auquel cent
baisers envoyés de même répondirent avec effusion : et,
après que sa mère eut préludé sur la guitare avec un
génie particulier empreint de la couleur méridionale, il
se mit à chanter, accompagné par elle, les paroles sui-
vantes, que je traduis pour vous du slave, et dont ils
ont bien voulu me laisser noter aussi le chant admirable :

LA BONNE DÉESSE DE LA PAUVRETÉ,
BALLADE.

« Chemins sablés d’or, landes verdoyantes, ravins
aimés des chamois, grandes montagnes couronnécs
