244 LA COMTESSE

cette belle aube dorée qui se levait sur la vie en même
temps que dans le ciel, tout cela fut comme un rêve
divin dans l'existence de Consuelo et d'Albert. Enlacés
au bras l’un de l’autre, ils ne songeaient bas à s'éloigner
de leurs frères chéris. Une ivresse morale, douce et
suave comme l'air du matin, remplissait leur poitrine
et leur âme. L’amour dilatait trop leur sein pour le faire
tressaiilir. Trenck racontait les souffrances de sa capti-
vité à Glatz, et les dangers de sa fuite. Comme Consuelo
et Haydn dans lé Bœhmerwald, il avait voyagé à travers
la Pologne, mais par un froid rigoureux, couvert de
haïllons , avec un compagnon blessé, l’aimable Shelles,
que ses mémoires nous ont peint depuis comme le plus
gracieux des amis. El avait joué du violon pour avoir du
pain, et servi de ménétrier aux paysans, comme Con-
suelo sur les rives du Danube. Puis il lui parlait tout
bas de la princesse Amélie, de son amour et de ses
espérances. Pauvre jeune Trenck! l'épouvantable orage
qui s'amassait sur sa tête, il ne le prévoyait pas plus
que l'heureux couple, destiné à passer de ce beau songe
d’une nuit d’été à une vie de combats, de déceptions et
de souffrances!

Le Porporino chanta sous les cyprès un hymne admi-
rable composé par Albert, à la mémoire des martyrs de
leur cause; le jeune Benda l’accompagna sur son violon ;
Aïbert lui-même prit l'instrument, et ravit les auditeurs
avec quelques notes. Consuelo ne put chanter, elle pieu-
rait de joie et d'enthousiasme. Le comte de Saint-Ger-
main raconta les entretiens de Jean Huss et de Jérôme
de Prague avec tant de chaleur, d’éloquence et de vrai-
semblance, qu’en l’écoutant il était impossible de ne pas
croire qu'il y eût assisté. Dans de teiles heures d'émo-
tion et de ravissement, la triste raison ne se défend pas
des prestiges de la poésie. Le chevalier d'Éon peignit,
