DE RUDOLSTADT. 307

moi, je restai comme enclianté aux pieds de la Zingara.
Je ne sais si j’oserais vous dire ce qui se passait en moi.
Cette femme pourrait être ma mère, sans doute; eh
bien , je ne sais quel charme émane d’elle encore. Malgré
le respect que j'ai pour son époux, malgré la terreur
dont la seule idée de l'oublier m’eùt pénétré en cet
instant, je sentais mon âme tout entière s’élancer vers
elle avec un enthousiasme que ni l’éciat de la jeunesse
ni le prestige du Luxe ne m'ont jamais inspiré. O puissé-
je rencontrer une femme semblable à cette Zingara pour
lui consacrer ma vie! Mais je ne l'espère pas, et main-
tenant que je ne La reverrai- plus, il v au fond de mon
cœur une sorte de désespoir, comme s’il m'eüt été ré-
vélé qu’il n’v a pas pour moi une autre femme à aimer
sur la {erre.

La Zingara ne me voyait seulement pas. Elle écoutait
Spartacus, elle était frappée de son langage ardent
et sincère. Trismégiste en fut pénétré aussi. Il lui serra la
main, et le fit asseoir sur la pierre du Schreckenstein
auprés de lui.

« Jeune homme, lui dit-il, tu viens de réveiller en
moi {ous les souvenirs de ma vie. J’ai cru m'enterdre
parler moi-même à l’âge que tu as maintenant, lorsque
je demandais ardemment la science de la vertu à des
hommes müûris par l’âge et l’expérience. J'étais décidé à
ne te rien dire. Je me méfiais, non de ton Intelligence ni
de ta probité, mais de la naïveté et de la flamme de ton
cœur. Je ne me sentais pas capable d'ailleurs de retrans-
crire, dans une langue que j'ai parlée autrefois, les
pensées que je me suis habitué depuis à manifester par
la poésie de l'art, par le sentiment. Ta foi a vaincu, elle
a fait un miracle, et je sens que je dois te parler. Oui,
ajouta-t-il après Favoir exarainé en silence pendant un
insiant, qui nous parut un siècle, car nous tremblions
