À

138 LA: COMTESSE

ta

avoir dépouillé mon corps pour en revêtir yne autre. Je

ne sais pas même si je.le convainquis que ma vie n'avait
pas été interrompue par mon évanouissement et que
mon enveloppe mortelle n’était pas restée dans le sé-
pulcre. I m'écoutait avec une physianemie distraite et
Cep endant enflammée, comme s'il eût entendu sortir de
ma bouche d'autres paroles que ‘celles que je pronon-
çais. Il se passa en lui, en ce moment, quelque chose
d'inexplicable. Un lien terrible. retenait encore l’âme
d'Albert sur le. bord de l'abime: La vie réelle ne pouvait
pas encore s’emparer de. lui ayant: qu'il ‘eût subi cette
dernière crise dont j'étais : sortie miraculeusement, cette
mort SPRorente qui devait être en 1 lui le dernier fort

ALT RME pes Feet

any t

| pressentiment 1 m s'avortissait vaguement qui il allait entrer

dans cetie phase pour ainsi dire ‘climatérique, qui avait
si violemment ébranlé mon existence , et que l'heure
D: était pas Join où Albert serait anéanti ou renouvelé.

Frs

| ÿ avais remarqué, en lui une tendance: à l'état catalepti-
| que. ll avait eu SOUS mes Yeux des ACCES de sommeil 8l si

Ars 'u

si ÿ Frible, son 7 pouls si peu sensible, que je pe cessais de
dire ou d'écrire à Marcus : « Ne laissons jamais ense-
velir Albert, ou ne craignons pas de briser sa tombe: »
Malheureusement pour nous, Marcus ne pouvait plus
se présenter au château des Géants; il re.pouvait plus
mettre le-pied sur les terres de l'Empire, Îl:avait été
gravement compromis. dans. une insurrection à Prague,
à. laquelle en effet son influence n'avait pas .élé étran:
gère. Îl n'avait échappé que par la fuite à la rigueur des
lois autrichiennes. Dévorée d'inquiétude, je revins ici,
Albert m'avait promis de m'écrire tous les: jours. Je mè

promis, de mon côté, aussitôt qu'une léttre me raan-
