Â7s [EX COMTÉSSE

Mais une noüvelle sécoussé dé là barque, qüi, cên
rasant les bords de l'eaü, réncontPait quélquéfois time
branche;,-ou une toüffe d'herbe, la fit trébücher. Forctée
de se retenir à la première main qui offrit pour la soru-
tenir, elle s’aperçut seulement alôrs qu il y avait un
quatrième personnage dans là bärqué, un Invisible maïs-
qué, qui n'y était certainement pès lorsqu'elle y était
entrée.

Un vaste manteau gris sombre à longs plis, un cha-
peau à grands bords posé d’une certaine façon, je me
sais quoi dans les traits dé cé masque, à travers lequiel
la physionomie humaine semblait parlér ; mais, plus diue
tout le reste, la pression € dé là maiñ treiblante qui ie
voulait plus se détacher de la siéñne, firëñt reconnaître
à Consuelo l'homme qu’ ‘elle aiaït, le chévalier Live-

rani, tel qu'il s était mbntfé à elle la première fois sur
l'é tang de Spandaw. Alors la Musique, l’illumination, le
palais enchanté, la fête enivrante, et jusqi'à ] approclie
du moment solennel qui dev ait fitei sa desfinée, tout ce
qui n'était pas l'émotion présente, s’effaça d6 la mémoire
de Consuelo. Àgités ef comie vaincue par une force
surhumaine, elle retomba palpitanite sur les coùssins de
la barque, auprès dé Liverani. L'autre intonnü, Marcus,
était débout à la} proue, et leur tournait le dos: Lé jeùne,

le récit de la comtesse Wända, l'attente d’ün dénoümieht
terrible, l'inaitendu de cette fête saisie du pas sagé,
avaient brisé toutes lés forces dé Consuelo. Ellé né $en-
tait plüë que la main de Livérani étre igniant là éienñnè,

OP CP ES L'ETEERR

son bras effleurant sa faille pour être prêt à l'empêcher
de.s'éloigner de lui, et ce trouble divin qué la présence
de lobjet aimé réparid jusque dans l'air qu'on repire.
Consuelo resta quelques minutes ainsi,ine voyant pas plus
le palais élincélant qüe #'ii fût réntré dans là nuit pre-
fonde, n’entendant plus rien quéle soufflé brülänt dë so
