DE RUDOLSTADT. 149

XX X V.

La comtesse Wanda, ébranlée par l’émotion d’un tel
souvenir, reprit son récit après quelques minutes de
silence. |

« Nous passèmes dans la caverne plusieurs jours durant
lesquels la force et la santé revinrent à mon fils avec une .
étonnante rapidité. Marcus, surpris de ne lui trouver
aucune lésion organique, aucune altération profonde
dans les fonctions de la vie, s’effrayait pourtant de son
silence farouche et de son indifférence apparente ou
réelle devant nos transports et l’étrangelé de sa situa-
tion. Albert avait perdu entièrement la mémoire. Plongé
dans une sombre méditation, il faisait vainement de
secrets efforts pour comprendre ce qui se passait autour
de lui. Quant à moi, qui savais bien que le chagrin était
la seule cause de sa maladie et de la catastrophe qui
en avait été la suite, je n'étais pas aussi impatiente que
Marcus de lui voir recouvrer les poignants souvenirs de
son amour. Marcus lui-même avouait que cet effacement
du passé dans son esprit pouvait seul expliquer le rapide
retour de ses forces physiques. Son corps se ranimait
aux dépens de son esprit, aussi vite qu’il s’était brisé
sous l'effort douloureux de sa pensée. «Il vit, et il
vivra assurément, me disait-il; mais sa raison, est-elle -
à jamais obsecurcie? — Sortons-le de ce tombeau le plus
vite possible , répondais-je; l'air, le soleil et le mouve-
ment le réveilleront sans doute de ce sommeil de l'âme,
—- Sortons-le surtout de cette vie fausse et impossible qui
l'a tué, reprenait Marcus, Éloignons-le de cette famille
et de ce monde qui contrarient tous ses instincts; con-
duisons-le auprès de ces âmes sympathiques au contact

+
