DE RUDOLSTADT. 975

à-tête observé, qu'il était Albert de Rudolstadt. Amélie
le reconnut sans doute en ce moment: mais elle s'éva-
nouit, terrifiée par un événement si bizarre. Dès lors
l'affaire prit une autre tournure,

On voulut considérer Albert comme un imposteur;
mais, afin d'élever une de ces interminables contesta-
tions qui ruinent les deux parties, des fonctionnaires ,
du genre de ceux qui avaient dépouillé Trenck, s’achar-
nèrent à compromettre l'accusé, en lui faisant dire et
soutenir qu’il était Albert de Rudolstadt. Une longue
enquête s’ensuivit. On invoqua le témoignage de Sup-
perville, qui, de bonne foi sans doute, se refusa à
douter qu’il l'eût vu mourir à Riesenburg. On ordonna
Fexhumation de son cadavre. On trouva dans sa tombe
un squelette qu'il n ‘avait pas été difficile d'y placer la
veille: On persuada à sa Cousine qu’elle devait lutter
contre un aventurier résolu à la dépouiller. Sans doute
on ne leur permit plus de se voir. On étouffa les plaintes
du captif et les ardentes réclamations de sa femme sous
les verrous et les tortures de la prison. Peut- être furent-
ils malades et mourants dans des cachots séparés. Une
fois l'affaire entamée, Albert ne pouvait plus réclamer
pour son honneur et sa liberté qu’en proctamant la vérité.
Jl avait beau protester de sa renonciation à l'héritage,
et vouloir tester à l'heure même en faveur de sa cousine,
on voulait prolonger et embrouilier le procès , et on y
réussit sans peine, soit que l’impératrice fût trompée,
soit qu'on lui eût fait entendre que la confiscation de
cette fortune n’était pas plus à dédaigner que celle du
pandoure. Pour y parvenir, on chercha querelle à Amélie
elle-même, on revint sous main sur le scandale de son
ancienne escapade, on observa son manque de dévo-
tion, et on la menaça en secret de la faire enfermer
dans un couvent, si elle n'abandonnait ses droits à une
