104 | LA COMTESSE

comprise ou devinée? Non, femme! vous n'avez pas le
droit de tromper l'amour dans votre sein; vous auriez
plutôt celui de le supprimer. Quoi que de cyniques phi-
losophes aient pu dire sur la condition passive de l’es-
pèce féminine dans l’ordre de la nature, ce qui dsitin-
guera toujours la compagne de l’homme de celle de la
brute, ce sera le discernement dans l’amour ét le droit
de choisir. La vanité et la cupidité font de la plupart des
mariages une prostitution jurée, selon l'expression des
antiques Lollards. Le dévouement et la générosité peu-
vent conduire une âme simple à de pareils résultats.
Vierge, j'ai dû t'instruire de ces choses délicates, que Ja
pureté de ta vie et de tes pensées t ’empéchait de pré-
“voir ou d'analyser. Lorsqu'une mère marie sa fille, elle
lui révèle à demi, avec plus ou moins de sagesse et de
pudeur, les mystères qu’elle lui a cachés jusqu'à cette
heure, Une mère t'a manqué, lorsque tu as prononcé,
avec un enthousiasme plus fanatique qu'humain, le ser-
ment d’appartenir à un homme que tu aimais d'une
manière incomplète, Une mère t'est donnée aujourd’hui
pour (assister et t’éclairer dans tes nouvelles résolu-
tions à l'heure du divorce ou de la sanction définitive
de cet étrange hyménée. Cette mère, c’est moi, Con-
suelo, moi qui ne suis pas un homme, mais une
femme.

— Vous, une femme, dit Consuelo‘en regardant avec
surprise la main maigre et bleuâtre, mais délicate et
vraiment féminine qui avait pris la sienne pendant ce
discours.

— Ce petit vieillard grêle et cassé, s, reprit le problé-
matique confesseur, cet être accablé et souffrant, dont la
voix éteinte n’a plus de sexe, est une femme brisée par
ja douleur, les maladies et les inquiétudes , plus que par
l’âge. Je n'ai pas plus de soixante ans, Consuelo, bien

%
