DE RUDOLSTAPT, 121

de les changer en amitiés paisibles; il nous Ôte le pres-
tige de la beauté, éloïignant ainsi de nous les dange-
reuses tentations. Rien n’est donc si facile que de vieillir,
quoi qu’en disent et quoi qu'en pensent toutes ces femmes
malades d'esprit qu'on voit s’agiter dans le monde, en
proie à une sorte de fureur obstinée pour cacher aux
autres et à elles-mêmes la décadence de leurs charmes,
et la fin de leur mission en tant que femmes. Hé quoi!
l’âge nous ôte notre sexe, il nous dispense des labeurs
terribles de la maternité, et nous ne recônnaïtrions pas
que c’est le moment de nous élever à une sorte d'état
angélique ? Mais, ma chère fille, vous êtes si loin @e ce
terme effrayant et pourtant désirable comme le port
après la tempête, que toutes mes réflexions à ce sujet
sont hors de propos : qu’elles vous servent donc seule-
ment à comprendre mon histoire. Je restai ce que j'avais
toujours été, la sœur de Marcus, et ces émotions com-
primées, ces désirs vaincus qui: avaient torturé notre
jeunesse, donnèrent au moins à l’amitié de l’âge mûr un
caractère de force et de confiance enthousiaste qui ne se
rencontre pas dans les vulgaires amitiés.

« Je ne vous ai éncore rien dit, d’ailleurs, des travaux
d'esprit et des occupations sérieuses qui, durant les
quinze premières années, nous empéchèrent d’être ab-
sorbés par nos souffrances, et qui, depuis ce temps,
nous ont empêchés de les regretter. Vous en connaissez
la nature, le but et le résultat; vous y avez été initiée
{a nuit dérnière; vous le serez plus encore ce soir par
l'organe des Invisibles. Je puis vous dire seulement que
Marcus siége parmi eux, et qu'il a lui-même formé leur
conseil secret el organisé toute leur société avec Île
concours d'un prince vertueux, dont toute la fortune
est consacrée à l'entreprise mystérieuse et grandiose
que vous connaissez, J'y ai consacré également toute ma
