7 L | à EX (COMTESSE

% vOUS vous Houvez désbrtiais piatés li ét V'äütres.
périiétient Son Sacrifice , ét rétidènt votre choix libre éèt
respectable. Choisissez donc, ra file : “mais Souvenezz-
Vous que là mère d'Albert voué ‘déméhdé àgénoux die
hé päs borter ätieiüté à là Sublime, candeir de son filss,
én Iüi faisänt ut Sacrifice dont l'ämérinmé retomberaiit
sur Sa vié: Votre “bidon 16 fera soute, mais votire
pitié, sans vôtre amour, lé tüéra. | L'héuré ét venue dle

EE 2:

vers

“ae fils: TE C1
RTE laquellé des deux doit siéhipar 4 dé mon divorce
° ses Thi9 démanda Conisuelo toute tipinblañté. cs

4 LE fétais ‘chargée dé: vous Väpprendre ; mais je n ne ‘le
férai püint. dé Yeux savoir si vous le dévineréz, 5,
. | La cointésse Wäïda, äÿant ainsi. parlé, replaça son
“dde, pressa Constielo coûtre son. cœur et S'éloigna
: raplééent. CT D
CXXXVIE CT

:-Lès deux Habits qüo là néophyte trouvà étalés dans
‘sa chdiibré étaiént ünë brillante parure ‘de mariée, et
GA vêtement de déuil'avée tous les Signes distinciifs du
véuvagé, Elle hésità quelques stants. Sä résolution,
quant au choix de l'époux, était prisé, mais: lequel de
[es déux costümes témoignerait éxtériéurement de son
ibtention ? Après uñ peu 48 réflexion, elle révêtit l'habit
blañé, lé voile, les fleürs et lés: perles de la fiancée. Cet

äjüstement était d'un “goût ‘chaste et d'uñe élégance
 éstrème: Consüelo fui bientôt prête; “ais en se regàr-
dänt ‘au miroir encädré dé senténces mienaçantes, ‘elle
n'eut plüs envie de soürire commé la préfère fois. - Urs
