DE RUDOLSTADT. 169

bras, je la croirais détachée du sein de Dieu, où les
ämes vont se retremper, et où les formes se recompo-
sent. Je ne vous dirais pas vos abominables formules
de renvoi et de malédiction, exorcismes impies de la
peur et de l'abandon; je vous appellerais au contraire;
je voudrais vous contempler avec amour et vous retenir
autour de moi comme des influences secourables. O ma
mère! c'en est fait; il faut que je sois mort pour eux!
qu'ils Meurent par moi ou sans moi! »

Albert n'avait quitté sa patrie qu'après s'être assuré
que la chanoinesse avait résisté à ce dernier choc du
malheur. Cette vieille femme, aussi malade et aussi
fortement trempée que moi-même , sait vivre aussi par le
sentiment du devoir. Respectable dans ses convictions
et dans son infortune, elle compte avec résignation les
jours amers que la volonté de Dieu lui impose encore.
Mais dans sa douleur, elle conserve une certaine raideur
creueilleuse qui survit aux affections. Elle disait der-
nièrement à une personne qui nous l’a écrit: « Si on ne
supportait pas la vie par devoir, il faudrait encore la
supporter par respect pour les convenances. » Ce mot
vous peint toute la chanoïinesse, .

« Dès lors Albert ne songea plus à nous quitter, et
son courage sembla grandir dans les épreuves. II sembla
avoir vaincu même son amour, et se rejetant dans une
vie toute philosophique, il ne parut plus occupé que de
religion, de science morale et d’action révolutionnaire,
il se livra aux travaux les plus sérieux , et sa vaste intel-
ligence prit ainsi un développement aussi serein et aussi
magnifique que son triste cœur en avait eu un excessif
et fiévreux loin de nous. Cet homme bizarre, dont le
délire avait consterné les âmes catholiques, devint un
. Bambeau de sagesse pour des esprits d’un ordre supé-
rieur, Ïl fut initié aux plus intimes confidences des

10
