36 LA COMTESSE

un reruge contre les dangers du monde et les égarements
de la jeunesse.

Le docteur semblait mériter pourtant de la gratitude,

et Consuelo le reconnaissait sans pouvoir en éprouver
pour lui; sa conduite n'était-elle pas d’un homme sin-
cère, courageux et désintéressé ? Mais Consuelo le trou-
vait trop sceptique, trop matérialiste, trop porté à
.mépriser les bonnes intentions et à railler les beaux
caractères. Quoi qu'il lui eût dit de la crédulité impru-
dente et dangereuse du prince anonyme, elle se faisaif
encore une haute idée de ce noble vieillard, ardent pour
le bien comme un jeune homme, et naïf comme un
enfant dans sa foi à la perfectibilité humaine. Les dis-
cours qu'on lui avait tenus dans la salle souterraine lui
revenaient à l'esprit, et lui paraissaient remplis d’auto-
rité calme et d'austère sagesse. La charité et la bonté y
perçaient sous les menaces et sous Îies réticences d’une
sévérilé affectée, prête à se démentir au moindre élan
du cœur de Consuelo. Des fourbes, des cupides, des
charlatans auraient-ils parlé.et agi ainsi envers elle?
Leur vaillante entreprise de réformer le monde, si ridi-
cule aux yeux du frondeur Supperville, répondait au
vœu éternel, aux romanesques espérances, à la foi en-
thousiaste qu'Albert avait inspirées à son épouse, et
qu'elle avait retrouvées avec une bienveillante svmpa-
thie dans la tête malade, mais généreuse, de Gottlieb. Ce
Supperville n'était-il pas haïssable de vouloir l'en dis-
suader, et de lui ôter sa foi en Dieu, en même temps que
sa confiance dans les Invisibles?

Consuelo, bien plus portée à la poésie de l'âme qu’à
la sèche appréciation des tristes réalités de la vie pré-
sente, se débattait sous les arrêts de Supperville et s’ef.
forçait de les repousser. Ne s’était-il pas livré à des sup-
positions gratuites, lui qui avouait n'être pas initié au
