DE RUDOISTADT. 293

liens grossiers. Il ne nous fallut pas longtemps pour
découvrir que, dans les rangs de la véritable noblesse,
celle du cœur et de l'intelligence, il avait rencontré une :
poétique amante, une âme sœur de la sienne, pour tra-
verser avec lui les orages de la vie.

« Pardonnez-moi mes craintes et ma méfiance, nous
dit-elle quand nous eûmes satisfait à ses questions. Nous
avons été persécutés., nous avons beaucoup soufiert.
Grâce au ciel, mon ami & perdu la mémoire du malheur;
rien ne peut plus l’inqüiéter ni le faire souffrir. Mais
moi que Dieu a placée près de lui pour le préserver, je
dois m'inquiéter à sa place et veiller à ses côtés. Vos
physionomies et l'accent de vos voix me rassurent plus
encore que ces signes et ces paroles que nous venons
d'échanscr; car on à étrangement abusé des mystères,
et il y a eu autant de faux frères que de faux docteurs.
Nous devrions être autorisés par la prudence humaine à
ne plus croire à rien ni à personne; mais que Dieu nous
préserve d’en venir à ce point d’égoïsme et d’impiété!
La famille des fidèles est dispersée, il est vrai; iln'y a
plus de temple pour communier en esprit et en xérité.
Les adeptes ont perdu le sens des mystères; la lettre a
tué l'esprit. L'art divin est méconnu et profané parmi
les hommes; mais qu'importe, si la foi persiste dans
quelques-uns? Qu'importe, si la parole de vie reste en
dépôt dans quelque sanctuaire? Elle en sortira encore,
elle se répandra encore dans Êe monde, et le temple sera
peut-être reconstruit par la foi de ia Chananéenne et le
denier de la veuve.

— Nous venons chercher précisément cette parole de
vie, répondit le maitre, On la prononce dans tous les
sanctuaires, et il est vrai qu’on ne la comprend plus.
Nous l'avons commentée avec ardeur, nous l’avons por-
tée en nous avec persévérance; et, après des années de
