DE RUDOLSTADT. 987

— Tu es sous la puissance du. miracle, répondit
Wanda. Dieu bénit ton serment, puisque c’est lui qui
t'inspire la foi de le prononcer. Toujours est le mot le
plus passionné qui vienne aux lèvres des amants, dans
l'extase de leurs plus divines joies. C’est un oracle qui
s'échappe alors de leur sein. L’éternité est l'idéal de
l'amour, comme c’est l'idéal de la foi. Jamais l’âme hu-
maine n'arrive mieux au comble de sa puissance et de
sa lucidité que dans l’enthousiasme d’un grand amour.
Le toujours des amants est donc une révélation inté-
rieure, une manifestation divine, qui doit jeter sa clarté
souveraine et sa chaleur bienfaisante sur tous les in-
stants de leur union. Malheur à quiconque profane cette
formule sacrée! Il tombe de l'état de grâce dans l’état du
péché : il éteint la foi, la lumière, la force et la vie dans
son CŒUr. |

— Et moi, dit Consuelo, je recois ton serment, Ô
Albert! et je t'adjure d’accepter le mien. Je me sens,
moi aussi, sous la puissance du miracle, et ce foujours
de notre courte vie ne me semble rien au prix de l'éter-
nité, pour laquelle je veux me promèttre à toi.

— Sublime téméraire! dit Wanda avec un sourire
d'enthousiasme qui sembla rayonner à travers son voile,
demande à Dieu l'éternité avec celui que tu aimes, en
récompense de ta fidélité envers lui dans cette courte
vie. ‘ Le

— Oh! oui! s’écria Albert en élevant vers le ciel la
main de sa femme enlacée dans la sienne; c’est là le but,
l'espoir et la récompense ! S’aimer grandement et ardem-
ment dans cette phase de l'existence, pour obtenir de se
retrouver et de s’unir encore dans les autres! Oh! je
sens bien, moi, que ceci n’est pas le prennier jour de notre
union, que nous nous somrhes déjà aimés, déjà possédés
dans la vie antérieure. Tant de bonheur n’est pas un
