62 LA COMTESSE

— flest vrai. Je ne devrais songer qu’à me réjouir de
vous avoir retrouvé dans ce parc immense, ou plutôt
dans cette forêt, où j'avais si bien perdu mon chemin,
que, sans vous, je me serais jeté dans quelque pitto-
resque ravin ou noyé dans quelque limpide torrent.
Sommes-nous loin du château ?

— À plus d'un quart de lieue. Séchez donc vos habits
pendant que ie vent sèche les sentiers du parc, et nous
nous remelitrons en roule.

— Ce vieux château me plaît moins que le nouveau,
je vous le confesse, et je conçois fort bien qu'on l'ait
abandonné aux orfraies. Pourtant, je me sens heureux
de m'y trouver seul avec vous à cette heure, et par cette
soirée lugubre. Cela me rappelle notre première ren-
contre dans les ruines d’une antique abbaye de la Si-
lésie, mon initiation, les serments que j'ai prononcés
entre vos mains, vous, MON juge, mOn examinateur et
maître alors, mon frère et mon ami aujourd'hui! cher
Albert! quelles étranges et funestes vicissitudes ont
passé depuis sur+nos têtes! Morts tous deux à nos fa-
milles, à nos patries, à nos amours peut-être! qu’allons-
nous devenir, et quelle sera désormais notre vie parmi
les hommes?

— La tienne peut encore être entourée d'éclat et
remplie d’enivrements, mon cher Trenck!i La domina-
tion du tyran qui te hait a des limites, grâces à Dieu,
sur le sol de l'Europe.

— Mais ma maîtresse, Albert? sera-t-il possible que
ma maîtresse me reste éternellement et inutilement
fidèle ?

— Tu ne devrais pas le désirer, ami; mais il n'est
que trop certain que sa passion sera aussi Gurable que
son malheur.

— Parlez-moi donc d'elle, Albert! Plus heureux
