DE RUDOLSTADT, 21

propre, elle actepta les reproches sans amertume, et
médita quelques instants sa réponse.

« Il est possible que je mérite cette dure malédiction,
dit-elle enfin; je suis loin d’être contente de moi. Mais
en venant ici je me suis fait des Invisibles une idée que
je veux vous dire. Le peu que j'ai appris de vous par la
rumeur populaire, et le bienfait de la liberté que je tiens
de vous, m'ont fait penser que vous étiez des hommes
aussi parfaits dans la vertu que puissants dans la société.
Si vous êtes tels que je me plais à le croire, d’où vient
que vous me repoussez si brusquement, sans m'avoir
indiqué la route à suivre pour sortir de l'erreur et pour
devenir digne de votre protection? Je sais qu'à cause
d'Albert de Rudolstadt, le plus excellent des hommes,
comme vous l'avez bien nommé, sa veuve méritait
quelque intérêt; mais ne fussé-je pas la femme d'Albert,
ou bien eussé-je été en tout temps indigne de l'être, la
Zingara Consuelo, la fille sans nom, sans famille et sans
patrie, n’a-t-elle pas encore des droits à votre sollicitude
paternelle? Supposez que je sois une grande pécheresse ;
n'êtes-vous pas comme le royaume des cieux où la con-
version d’un maudit apporte plus de joie que la persé-
vérance de cent élus? Enfin, si ia loi qui vous rassemble
et qui vous inspire est une loi divine, vous y manquez
en me repoussant. Vous aviez entrepris, dites-vous, de
me purifier et de me sanctifier. Essayez d'élever mon
âme à la hauteur de la wôtre. Je: suis ignorante, et non
rebelle. Prouvez-moi que vous êtes saints, en vous mon-
trant patients et miséricordieux, et je vous accepterai
pour mes maîtres et mes modèles. »

HN y eut un moment de silence. L'examinateur se
retourna vers les juges, et ils parurent se Consulter.
Enfin l'un d’eux prit la parole et dit :

« Consuelo, tu t'es présentée ici avec orgueil; pour
