DE RUDOLSTADT, 129

avez compris ma mère. Parlez-moi donc d'elle; parlez-
moi encore avec Sa voix, avec Son esprit. »

« Ayant ainsi réussi, quoique imparfaitement, à don-
ner le change à son émotion, je l’'emmenai sous les ar-
cades, et je commençai par l’interroger sur son enfance,
sur ses souvenirs, sur les principes qu’on lui avait don-
nés, sur l’idée qu'il se faisait des principes et des idées
de sa mère. Les questions que je lui faisais lui prouvaient
, bien que j'étais au courant des secrets de sa famille, et
capable de comprendre ceux de son cœur. O ma fille!
quel orgueil enthousiaste s'empara de moi, quand je vis
l'amour ardent qu’Albert nourrissait pour moi, la foi
qu'il avait dans ma piété et dans ma vertu, l'horreur
que lui inspirait la répulsion superstitieuse des catho-
liques de Riesenburg pour ma mémoire; la pureté de
son âme, la grandeur de son sentiment religieux et pa-
triotique, enfin, tous ces sublimes instincts qu'une édu-
cation catholique. n’avait: pu étouffer en lui! Mais, en.
même temps, quelie douleur profonde m’inspira la pré-
coce et'incurable tristesse de cette jeune âme, et les
combats qui la brisaient déjà, comme on s'était efforcé
de briser la mienne! Albert se croyait encore catholique.
IL n’osait pas se révolter ouvertement contre les. arrêts
de l'Église. I} avait besoin de croire à une religion con-
stituée. Déjà instruit et méditatif plus que son âge ne Île
comportait (il avait à peine vingt ans), il avait réfléchi
. beaucoup sur la longue et funèbre histoire des hérésies,
et il ne pouvait se résoudre à condamner certaines. de
nos doctrines. Forcé pourtant de croire aux égarements
. des novateurs, si exagérés et si envenimés par les histo-
riens ecclésiastiques, il flottait dans une mer d'incerti-
tudes, tantôt condamnant la révolte, tantôt maudissant
la tyrannie, et ne pouvant rien conclure, sinon que des
hommes de bien s'étaient égarés dans leurs tentatives
