DE RUDOLSTADT. 217

qui, prises séparément, conduisent à des abîmes; l’une
‘au matérialisme, la seconde au mysticisme, la troisième
à l’athéisme. I n’y a qu'une route certaine vers la vérité :
c’est celle qui répond à la nature humaine complète, à
la nature humaine développée sous tous les aspects. Ke
la quitte pas, cette route; et pour cela, médite sans
cesse la doctrine et sa sublime formule.

— Tu m’apprends là des choses que j'avais entrevues.
Mais demain je ne t'aurai plus. Qui me guidera dans la
connaissance théorique de la vérité, et par là dans la
pratique ?

— Il te restera d’autres guides certains. Avant tout,
lis la Genèse, et fais effort pour en saisir le sens. Ne la
prends pas pour un livre d'histoire, pour un monument
de chronologie. Il n’y a rien de si insensé que cette
opinion , qui cependant a cours partout, chez les savants
comme chez les écoliers, et dans toutes les communions
chrétiennes. Lis l'Évangile, en regard de la Genèse, et
comprends-le par la Genèse, après lavoir goûté avec
ton cœur. Sort étrange! l'Évangile est, comme la
Genèse, adoré et iIncompris. Voilà les grandes choses.
Mais il y en a encore d’autres. Recueille pieusement ce
qui nous est resté de Pythagore. Lis aussi les écrits
conservés sous le nom du théosophe divin dont j'ai porté
le nom dans ie Temple. Ce nom vénéré de Trismégiste,
ne croyez pas, Mmes amis, que j'eusse osé de moi-même
le prendre : ce furent les invisibles qui m’ordonnèrent
de le porter. Ces écrits d'Hermès, aujourd’hui dédeignés
des pédants, qui les croient sottement une invention de .
quelque chrétien du second ou du troisième siècle,
renferment l’ancienne science égyptienne. Un jour vien-
dra, où, expliqués et mis en lumière, ils paraltront ce
qu'ils sont, des monuments plus précieux que ceux de
Platon , car Platon a puisé là sa science, et il faut ajouter

Âe.
