58 LA COMTESSE

de la destruction ; d'énormes manteaux de cheminées,
encore noircis en dessous par {a fumée d’un foyer à
jamais éteint, et sortant du milieu des murailles dé-
nudées, à une hauteur effravante; des escaliers rompus,
élançant leur spirale dans le vide, comme pour con-
duire les sorcières à leur danse aérienne; des arbres .
entiers installés et grandis dans des appartements encore
parés d'un reste de fresques; des bancs de pierre dans
les embrasures profondes des croisées, et toujours le
vide au dedans comme au dehors de ces retraiies mysté-
rieuses , refuges des amants en temps de paix, tanières
des guetteurs aux heures du danger; enfin des meur-
trières festonnées de coquettes guirlandes, des pignons
isolés s’élevant dans les airs comme des ocbélisques, et
des portes comblées jusqu'au tympan par les atterrisse-
ments et les décombres. C'était un lieu effrayant et poé-
tique; Consuelo s’y sentit nénétrée d'une sorte de terreur
superstitieuse, comme si sa présence eût -profané une
enceinte réservée aux funèbres conférences ou aux silen-
cieuses réveries des morts. Par uue nuit sereine et dans
ane situation moins agitée, elle eùt pu admirer l’austère
beauté de ce monument; elle ne se fût peut-être pas
apitoyée classiquement sur la rigueur du temps et des
destins, qui renversent sans pitié le palais et la forte-
resse, et couchent leurs débris dans l'herbe ‘à côté de
ceux de la chaumière. La tristesse qu'inspirent les
ruines de ces demeures formidables n'est pas la même
dans l'imagination de l'artiste et dans le cœur du patri-
cien. Mais en ce moment de trouble et de crainte, et
par cette nuit d'orage, Consuelo, n'étant point soutenue
par l'enthousiasme qui l’avait poussée à de plus sérieuses
entreprises , se sentit redevenir l'enfant du peuple, trem-
blant à l'idée de voir apparaître les fantômes de la nuit,
et redoutant surtout ceux des antiques châtelaiis färou
