——

358 LA COMTESSE
088 nt DUR et;misérables 1 perse tions furent le &torn-

ann

théâtrale. Toutes les fois qu elle rencontra Anzoletto, il
lui suscita mille chagrins, et il est triste:de diré quü’ellé
rencontra plus d'un Anzoleio dans sa vie: D’autres Coprillà
la tourmentèrent de leur envie et de leur imalveillannce ;
plus où moins perfide ou brutale ; et de toutes ces rivaales,
la première fut encore la moins méchante et la j plus
capable d'un. bon mouvement de cœur. Mais .quoi.qyu'on

| puisse, dire de la méchanceté eb de la jalouse vañitéà des

set aus

vices ‘entraient dans le cœur. d’ün. homme, ls le déggra-

daient. encore davantage et le rendaient plus. indignae: de
Son, rôle dans l'humaaité. Les seigneurs, arrogantis èt
débauchés, les directeurs. de, théâtres et les:gazetiders,
dépr: vés aussi par. le contact de tant de souillures;; les
belles . dames, . protectrices Curieuses et : fantasquues
proinptes à s imposer, Mais irritées bientôt de rencomtrer
chez une. fille de cette espèce plus. de vertu qu 'éeiles
n’ en avaient et n’en voulaient avoir, enfin le pui s ssou-
1 autant d’ ennernis contre. lesquels l'épouse austère. de
Liverani eut à $e débattre dans d’inicessantes amértunnes.
Persévérante. et fidèle dans l’art comme dans l'amour,
elle ne se rebufa ; jamais et poursuivit sa carrière, g gyral-
dissant toujours. dans la. science. de la musique ; comme
dans la pratique . de .la vertu; “échouant souvent dans
l'épinieuse poursuite du succès, se relevant souvent aussi
par de justes triomphes; restant rhälgré tout la. jbré-
tresse de l’art, mieux qué ñe l'entendait le Porpera lui-.
même. et puisant. toujours de nouvelles forces dans sa
foi, religieuse. di mrhenses conéolations dans l'amioür
ardent et dévoué de son époux,
