DE RUDOLSTADT,. 281

des montagnes, sans un guide, sans un chien pour le
conduire et mendier à sa place!

— Emmenons-le, et conduisons-le à un gite, » ré-
pondit Spartacus.

Mais comme nous nous mettions en devoir de le sou-
lever, pour voir s’il pouvait se tenir sur ses jambes, il
nous fit signe de ne pas le troubler, en posant un doigt
sur ses lèvres, et en nous désignant de l’autre main le
fond du préau. Nos regards se portèrent de ce côté;
nous n'y vimes personne, mais aussitôt nos oreilles furent
frappées des sons d’un violon d’une force etd’une justesse
extraordinaires. Jamais je n’ai entendu aucun maitre
donner à son archet une vibration si pénétrante et si
large, et mettre dans un rapport si intime les cordes de
l'âme et celles de l'instrument. Le chant était simple et
sublime. Il ne ressemblait à rien de ce que j'ai entendu
dans nos concerts et sur nos théâtres. Il portait dans le
cœur une émotion pieuse et belliqueuse à la fois. Nous
tombâmes, le maître et moi, dans une sorte de ravis-
sement, et nous nous disions‘par nos regards quil y
avait là quelque chose de grand et de mystérieux.
Ceux du vieillard avaient repris-une sorte d'éclat vague
comme celui de lextase. Un sourire de béatitude en-
tr'ouvrait ses lèvres flétries, et montrait assez qu'il
n'était ni sourd ni insensible. |

Tout rentra dans le silence après une courte et ado-
rable mélodie, et bientôt nous vimes sortir d’une cha-
pelle située vis-à-vis de nous, un homme d’un âge mr,
dont l'extérieur nous remplit d'émotion et de respect.
La beauté de son visage austère et les nobles proportions
de sa taille contrastaient avec les membres difformes et
les traits sauvages du vicillard que Spartacus comparait
à un faune converti et baptisé. Le joueur de violon
marchait droit à nous, son instrument sous le bras, et

46,
