276 LA COMTESSE

succession litigieuse. Elle dut le faire, et se contenter
de la succession de son père, qui se trouva fort ré-
duite par les frais énormes qu'elle eut à payer pour
un procès auquel on l'avait contrainte. Enfin le château
et les terres de Riesenburg furent confisqués au profit
de l'État, quand les avocats, les gérants, les juges et
les rapporteurs eurent prélevé, sur cette dépouille des
hypothèques montant aux deux tiers de sa valeur.

Tel est notre commentaire sur ce mystérieux pro”
cès qui dura cinq ou six ans, et à la suite duquel
Albert fut chassé des États autrichiens comme un dan-
cereux aliéné, par grâce spéciale de l’impératrice. À
parür de cette époque, il est à peu près certain qu'une
vie obscure et de plus en plus pauvre fut le partage des
deux époux. {ls reprirent leurs plus jeunes enfants avec
eux. Haydn et le chanoine refusèrent tendrement de leur
rendre les aînés, qui faisaient leur éducation sous les yeux
et aux frais de ces fidèles amis. Consuelo avait irrévoca-
blement perdu la voix. Il paraît trop certain que la cap-
tivité, l’inaction et la douleur des maux qu'éprouvait sa
compagne avaient de nouveau ébranlé la raison d’Albert. Il
ne paraît cependant point que leur amour en fût devenu
moins tendre, leur âme moins fière et leur conduite
moins pure. Les Invisibles avaient disparu sous la
persécution. L'œuvre avait été ruinée, surtout par les
charlatans qui avaient spécuié sur l'enthousiasme des
idées nouvelles et l'amour du merveilleux. Persécuié de
nouveau comme franc-maçon dans les pays d'intolé-
rance et de despotisme, Albert dut se réfugier en
France ou en Angleterre. Peut-être y continua-t-il sa
propagande; mais ce dut être parmi le peuple, et ses
travaux, s'ils portèrent leurs fruits, n'eurent aucun
éclat. |

Ici il y a une grande lacune, à laquelle notre imagi-
