DE RUDOLSTADT. 115

tement, l'embaumer, le sceller dans un cercueil de
métal, le conserver toujours à ses côtés. JT se demandait
s’il aurait ce courage; ef tout à coup, dans une sorte de
transport fanatique, il se dit qu'il l'aurait. Il me prit
dans ses bras, et, sans savoir si ses forces lui permet-
traient d’emporter un cadavre jusqu'à sa demeure qui
était éloignée de plus d’une lieue, il me déposa sur le
pavé, et replaça la dalle avec le terrible sang-froid qu’on
a souvent dans les actes du délire. Ensuite il m’enve-
loppa et me cacha entièrement avec son manteau, et
sortit du château, qu'on ne fermait pas alors avec le
même soin qu'aujourd'hui, parce que des bandes ce
malfaiteurs, désespérées par la guerre, ne s'étaient pas
encore montrées aux environs. J'étais devenue si maï-
gre, que je n'étais pas, à vrai dire, un bien pesant
fardeau. Marcus traversa les bois, en choisissant les
sentiers les moins fréquentés. IL me déposa plusieurs
fois sur les rochers, accablé de douleur ef d'épouvante
plus encore que de fatigue. 11 m'a dit depuis que, plus
d'une fois, il avait eu horreur de ce rapt d’un cadavre,
et qu'il avait été tenté de me reporter dans ma tombe,
Enfin il arriva chez lui, pénétra sans bruit par son jar-
din, et me porta, sans être vu de personne, dans un
pävillon isolé dont il avait fait un cabinet d’études.
C'est là seulement que la joie de me voir sauvée, le
premier mouvement de joie que j'eusse eu depuis dix
ans, délia ma langue, et que je pus articuler une faible
exclamation.

« Une nouvelle crise violente succéda à cet affaisse-
ment. Je retrouvai tout à coup une force exubérante; je
poussai des cris, des rugissements. La servante et Îe
jardinier de Marcus accoururent, croyant qu’on l'assas-
sinait. Il eut la présence d’esprit de se jeter au-devant
d'eux, en leur disant qu’une dame était venue accoucher
