150 LÀ COMTESSE
desquelles la sienne recouvrera sa clarté et sa vigueur. »

« Pouvais-je hésiter? En errant avec précaution au
déclin du jour dans les environs du Schreckenstein, où
je feignais de demander l’aumône aux rares passants
des cheñiis, j j'avais dppris que le Comte Christian était
tombé dans uné sôrte d’enfaricé. Il n’eût pas compris le
retour de son fils, etle spectacle de cette mort anticipée,
si Albert leût Cornprise à son tour, éût achevé de l'ac-
cabler. Fallaitil done lé rendié et l'abandonñer aux
sois malentenäus de célte vieille tante, dé cet ignare
chapeläin et de cêt oftle abruïti , qui l'avaient fait si mal
vivre et si tristément motirii? «Ah! füyons avec lui,
disais-je éfin à Marëüs ; qu'il fait pas sous lés veux
Jagonie de son père, ét le spectacié effrayant dé l'ido-
Jâtrié cäthôlique doût où entoure le lit des moürants;
‘mon cœur se brise en songeänt que” ‘ét époux ; qui ne
a pas comprise; mais dont j ’ai vénéré toujours les
Yértus simples éf pures, ét que j'ai réspecté dépuis mon
äbañdon aussi religieuseient que dürañt moñ üniôn
avec lui, va quitier là térré sans qu'il nous 86it possible

d'éthänger un mutüël pardon. Mais; ;puisqu'il le faut. ; PÜIS-
qué Mon apparition êt celle de son fils ñe pourraient que
lüi êtré iñdifféréntes ou funéstés, partons, né réndons pas
à cette tombé de Riesenburg célui que hôus ävôns récün-
quis sür la mort, et à qui la vie ouvré encore, je l’es-
pére, un cheinin süblime. Ah! suivons lé premier mou-
vemenñt qüi nous a fait venir ici! Arrachons Albert à ja
captivité des faux devoirs que crééit le rang et la
richesse ; ces dëvoirs seront toujours des Crimes à ses
yeux, ét s'il s’ôbstine à les remplir pour complaire à
des parents que la vieiliesée ét la fort lui dispütent
déjà ; il Mourta lui-même à la péiné; il mourra le pre-
miër. JE Sais ce que j'aisoufféit dans cét ésclavagé dé
la peñséé ; dans cétté mortelle ét iñcessanté contradic
