-164 LA COMTESSE

qui nous promettait un prompt retour. Son. absence
fut courte en effot ; mais qui “en. rapporta. de doui-
leurs ! |
« Couvert d’un déguisement, il pénétra en Bohème: '
et alla -surprendre le solitaire -Zdenko dans la grotte din:
Schreckenstein. De là il voulait écrire à ses parents pour
leur faire connaître la vérité, et pour les préparer à a
commotion de son retour. Il connaissait Amélie pour la
plus courageuse en même temps.que la plus frivole, eit
c'était à elle qu'il comptait envoyer sa première missive *
par Zdenko. Au moment de le fairé, et comme Zdenk®
était sorti sur la montagne, c'était à l'approche de Faube:,
il entendit un coup de fusil etun cri déchirant. Il s'élance
dehors, et le premier :objet qui frappe ses yeux, c'est
-Zdeanko: rapportant dans ses bras Cynabre ensanglanté.

Courir vers. son ‘pauvre vieux Chien; sans songer. à s@

_ cacher le visage, fut le premier: mouvement d'Albert ;
mais comme il apportait l'animal fidèle, blessé à mort,

vers l'endroit appelé‘a Cave du moine, il vit accourir
vers . lui. autant que le. -permetfaient la vieillesse et
V'obésité, un chasseur” jaloux. de ramasser sa proie.
C'était le “baron Frédéric qui, chassant à Paffût ‘aux
premières clartés du matin, avait pris, dans le crépus-
cule , la robe. fauve de Cynabre pour le poil d’une bête
Sauvage. IL l'avait visé à travers les branches. Hélas! il
avait encore. le .coup d'œil juste .et la main sûre, il

l'avait. touché, il lui avait mis deux balles dans le flanc.

Tout à coup il ‘aperçut Albert, et, -croyänt voir un
spectre , il s'arrêta glacé de terreur. N'ayant plus COn-
science d’aucun danger réel ; il recula j jusqu’au bord du
sentier, escarpé qu'il cétoyait, et roula dans un préci-
pice où il tomba brisé sur, les rochers. Il expira sur le
COUP, à. Ja. place fatale où. s'était élevé, pendant des
siècles, l’arbre maudit, le fameux chêne du Schrecken-
