58 LA COMTESSE

Laissez-moi rougir une dernière fois de la rougeur des
âmes vierges de toute feinte, et pleurer la candeur de
ma jeunesse ignorante et paisible. Je ne puis me dé-
fendre de ces regrets; mais je saurai me garder des
remords tardifs et pusillanimes. Je ne dois plus être
l'enfant inoffensif et inutile que j'étais naguère; je ne le
suis déjà plus, puisque me voici placée entre la nécessité
de conspirer contre les oppresseurs de l'humanité ou de
trahir ses libérateurs. J'ai touché à Farbre de la science :
ses fruits sont amers; mais je ne les rejetterai pas loin
de moi. Savoir est un malheur ; mais refusér d'agir est
un crime, quand on sait ce qu'il faut faire.

— C'est là répondre avec sagesse et courage, reprit
l'initiateur. Nous sommes contents de toi. Dès demain
soir, nous procéderons à ton initiation. Prépare-toi tout
le jour à un nouveau baptême, à un redoutable engage-
ment, par la méditation et la prière, par la confession
même, si tu n’as pas l’âme libre de toüte préoccupation
personnelle. »

XXXII.

Consuelo fut éveillée au point du jour par lés sons du
cor et les aboiements des chiens. Lorsque Matteus vint
jui apporter son déjeuner, il lui apprit qu'il y avait
grande battue aux cerfs et aux sangliers danñs la forêt.
Plus de cent hôtes, disait-il, étaient réunis au château
pour prendrece divertissementseigneurial. Consuelo com-
prit qu’un grand nombre des affiliés de l’ordre s'étaient
rassemblés sous le prétexte de la chassé, dans ce chà-
teau , rendez-vous principal de leurs séancés jes plus
importantes. Elle s’effraya un peu de l'idéé qu’elle aurait
peut-être tous ces hommes pour témoins Ge son initia-
tion, et se demanda si c'était en elfet une affaire assez
