#

DE, RUDOLSTADT. 179

amant auprès d'elle, et les battements. de son Propre cœur.

« Madame, dit Marcus en sé retournant tout à coup
tenant, et ne vous plairait-il pas : de: vous arrêter pour
entendre ce magnifique | ténor ?

— Quels que soient air et la Voix, répondit Consuelo
préoccupée, arrêtons- nous ou continuons ; que votre |
volonté soit faite. »

La. barque touchait presque au pied du château. On
pouvait disinguer. les figures placées © dans lerbrasure
des fenêtres, et même celles qui. passaient < dans la pro-
fondeur des appartements. Ce w'élaient plus € des spectres
flottants comme a un rêve, mais des pérsnnages

mt,

£a Mi

Consuelo. Mais elle ve fit: aucun “tert de mémoire ] pour
retrouver leurs noms, ni les théâtres « ou les palais où
elle les avait déjà : aperçus. Le monde était ‘redevenu fout
à coup pour elle une lanterne magique | sans signification |
et sans intérêt. Le ‘seul être qui Jui parüt vivant dans
r univers, c'était célui dont la main pros f furtivement la
sienne SOUS Jés plis < des manteaux. | | r

« Ne connaissez-vous pas. “cette belle voix qui |'chante
un air Yénitien ? » demanda de nouveau Marcus, Surpris
de: 1 ‘immobilité et de Tapparenteï in différence de Gén suelo.

Et comme ell e ne paraissait entendre : ni la voix qui Jui
päïlait ni celle qui , chantaït, il se rapprocha un peu. et
s'assit sur le banc vis- avis d'elle pour renouveler Sa
question.
. « Mille pardons, “Monsieur, répondit: Consuelo après
avoir fait un effort pour écouter : je n'y faisais pas atten-
tion. Je connais cette voix en effet, et cel air, c'est moi

 qhi] Tai COMPOSÉ, ya bien longtemps, n ‘st fort niau-

vais ét fort mal chanté. -
