168 LA COMTESSE

que, dans l’ordre naturel des choses, il eût dû être île
premier à porter cette triste nouvelle à sa vieille tante,
pour l’assister dans sa mortelle douleur. Mais il est bien
certain que, s’il l'eût fait, son apparition l’eût frapptée
de mort ou de démence. Il le comprit et se retira dés-
espéré dans sa caverne, où Zdenko, qui n’avait rien wu
de l'accident le plus grave de cette funesté matinée,
était occupé à laver la blessure de Cynabre; mais: il
était trop tard. Cynabre, en voyant rentrer son maître,
_fit entendre un gémissement de détresse, rampa juls-
qu’à lui malgré ses reins brisés, et vint expirer à ses
pieds, en recevant ses dernières caresses. Quatre jours
après, nous vimes revenir Albert, pâle et accablé de
ces nouveaux coups. 11 demeura nlusieurs jours sans
parler et sans pleurer. Enfin ses larmes coulèrent dans

mon sein.
«Je suis maudit parmi les hommes, me dit-il, et il

semble que Dieu veuille me fermer l'accès de ce monde,

où je n'aurais dû aimer personne. Je n’y peux plus
reparaître sans y porter l’épouvante, la mort ou la
folie. C’en est fait, je ne dois plus revoir ceux qui ont
pris soin de mon énfance. Leurs idées sur la séparation
éternelle de l'âme et du corps sont si absolues, si
effrayantes, qu'ils aiment mieux me croire à jamais
enchaîné dans le tombeau que d'être exposés à revoir
mes traits sinistres. Étrange et affreuse notion de la vie !
Les morts deviennent des objets de haine à ceux qui ies
ont le plus chéris, et si leur spectre apparaît, "on -jes
suppose vomis par l'enfer au lieu de les croire env OYÉS
du ciel. O mon pauvre oncle! Ô mon noble père! vous
étiez des hérétiques à mes yeux comme je l’étais mi-
même aux vôtres; et pourtant, si vous m’apparaissi@,
si j'avais le bonheur de revoir votre image détruite ar
la mort, je la recevrais à genoux, je lui tendrais s
