 

=

DE RUDOLSTADT, ct

d'airain, Écossais trisifaire ou prince de merci, dés
commandeur du temple, chevalier du soleil, patriäréhe
des croisadès, grand. maître de la lumiète , chevalier
Kadosh, chévalier de l'aigle blanc et de laigle nüir,che-
valier du phénix, chevalier de l'iris, Chevalier des Ago-
nidutes, chiévalier dela toison d'or, grand inspecteur-
jiquisiteur-commandeur, sublime prince du royal secret,
sublime maître de l’anneau lumineux, etc. , ete. ? »

‘À ces titres, ou du moïns à la plupart d’entre eux,
nous trouvons des titres moins connus accolés au nom
d' Albert Podiebrad , däns ‘uñ chiffre moins lisible que
celui des franés-maçons , tels que chevalier dé Saint-
Jean, sublifñe Joannite, maître du nouvel Apocalypse,
docieur de l'Evangile étérnel élu de V'Esprit-Saint;
templiste , aréopagite, mage , “homme- peuple ; ‘homrme-
pontife, homiie- roi, homme nouveau ‘etc: Nous aÿôns
êté surpris de” Voir iC1 quelques titres qui sémbleraient
émprüntés par anticipation ‘à Piluminismé dé "Wéis-
haüpt; mais “cette particularité nous à été expliquée
plus tard , et n'aura pas besoin dé commentaire } pour
nos ‘lectéurs à à la fin de cette hisioiré. en

À trävérs le labyrinthe de faits : obscurs, mais pro-
fonds, qui se rattachent aux travaux, aux succès, à la
dispersion et à l’extincii ion apparente dés Iivisibles,
fous ‘avons bien de a peinié à suivre de loin lé étoile
aVeutüreuse de notre jeune couple. Cependant : en sup-
pléant par un commentaire . prudent a ce Gr aous
paux événements de leur vie. L'imagination du lecteur
aidera à la léitré; et pour notre compté, nous ne dou-
tons pas que les mei leurs dénoûments ne scient ceux

4. Plusieurs de ces grades sont de diverses créations et de divers rites,
Quelques-uns sont peut-étie postéricurs à l’époque dont nous parlons,
