DE RUDOLSTADT. | 197

de ce cachot, mais quel pouvait avoir été l'usage d’une
pareille construction. Des idées sinistres qu'elle repoussa
d'abord lui vinrent à l'esprit; mais bientôt ces idées
furent confirmées par la lecture de l'inscription qu'elle
lut en marchant lentement et en promenant sa lampe à
la hauteur Ges caractères.

« Contemple la beauté de ces murailles assises sur le
roc, épaisses de vingt-quatre pieds, et debout depuis
mille ans, sans que ni les assauts de la guerre, ni
l’action du temps, ni les efforts de l'ouvrier aient pu
les entamer! Ce chef-d'œuvre de maçonnerie architec-
turale a été élevé par les mains des esclaves, sans
doute pour enfouir les trésors d'un maître magnifique.
Oui! pour.enfouir danses entrailles du rocher, dans les
profondeurs de la terre, des trésors de haine et de
vengeance. Ici ont péri, ici ont souffert, ici ont pleuré »
rugi et blasphémé vingt générations d'hommes, inno-
cents pour la plupart, quelques-uns héroïques; tous
victimés ou martyrs: des prisonniers de guerre, des
serfs révoltés ou frop écrasés de taxes pour en payer de
nouvelles, des novateurs religieux, des hérétiques
sublimes, des infortunés , des vaincus, des fanatiques,
des saints, des scélérats aussi, hommes dressés à la
férocité des camps, à la loi de meurtre et de pillage,
soumis à leur tour à d’horribles représailles. Voilà les
catacombes de la féodalité, du despolisme militaire ou
religieux. Voilà les demeures que les hommes puissants
ont fait construire par des hommes asservis, pour
étouffer les cris et cacher les cadavres de leurs frères
vaincus et enchainés. Ici, point d’air pour respirer, pas
un rayon de jour, pas une pierre pour reposer sa tête ;
seulement des anneaux de fer scellés au mur pour
passer le bout de la chaine des prisonniers, et les em-
pêcher de choisir une place pour reposer sur le sol
