86 LA COMTESSE

sans exiger une identité de préceptes absolue, et Impos-
sible dans le temps où nous vivons. Il:nous suffit de
trouver en éux l'ardeur de la destruction pour les : ap-
péler dans nos rangs : toute notre Science organisatrice
coñsiste à ne choisir les cornistrüucteurs que pari des
esprits supérieurs aux disputés d'école, Chez qui la pas-
sion de la vérité, la soif de-la justice et Vi nstinet du beau
oral l’émportent sur les habitudes de famille et les
rivalités de sécte. Il n’est: d’äilleurs pas si difficile qu'on
le croit de fäire travailler dé concert des éléments très-
‘dissemblables ; ces disséemblances sont plus apparentés
que réèlles. Au fond, tous'les hérétiques (c'est avèc
respect que j’emploie ce nom) sont d’ accord sur lé point
principal, celui de détrüire la: ‘tyrannie intellectuelle et
matérielle ; ou touût ‘au moins. de protester. contre. Les
antagoñismes qui ont rétardé jusqu'ici là fusion de toutes
ces généreuses et utiles résistances: Viennent de l’amour-
prôpre et de la jalousie, vicés inhérents à_la condition
humaine; contre-poids fatal ét inévitable dé tout progrès
dans huinanité: En ménageant ces Susceptibilités, èn
| pérmettant à chaqüe communion dé garder ses miaîtrés,
ses insitutions et ses rites; où peut constituer, ‘sinon
une société, du moins unê armée, êt, je te l'ai dit, nous
né sommes encore qu’üne armée märchant à là conquête
d'ue terre promise, d’urié société idéale. Au point où
‘en est encore la naturé humaïibé, il ÿ a tänt de nüances
dé caractères chez les individus; tänt dé degrés différents
dans la conception du vrai, tänt d'aspects variés , INSÉ*
nieusés manifestations de la riche pature ui créa le
génie hümain, qu’il est absolument nécessäire dé laisser
à chacun les conditions dé sa vi. 6 morale et les éléments
de sa force d'action.
« Notré œuvre ést grande, nôtre tâche ést immense.

Nous ne voulons pas fonder seulement un empire uni-
