50 LA COMTESSE

Tout à coup, il lui sembla les entendre au-dessous
d'elle, comme s'il montait l'escalier caché sous..ses
pieds, comme s’il s’approchaït d’une porte invisible, ou
comme si, à la manière des esprits familiers, il allait
percer la muraille pour se présenter devant ses yeux.
Elle laissa tomber son flambeau et s'enfuit au fond du
jardin. Le joli ruisseau qui le traversait arrêta sa course.
Elle écouta, et entendit, ou crut entendre marcher
derrière elle. Alors elle perdit un peu la tête, et se jeta
dans le batelet dont le jardinier se servait pour apporter
du dehors du sable et des gazons. Consuelo s’imagina
qu’en le détachant , elle irait échouer sur la rive opposée ;
mais le ruisseau était rapide , et sortait de l’enclos en se
resserrant sous une arcade basse fermés d’une grille.
Emportée à la dérive par -le courant, la barque alla
frapper en peu d'instants contre la grille. Consuelo s’y
préserva d'un choc trop rude en s’élançant à la proue et
en étendant les mains. Un enfant de Venise (et un enfant
du peuple} ne pouvait pas être bien embarrassé de cette
manœuvre. Mais, fortune bizarre! la grille céda SOUS sa
main et s’ouvrit par la seule impulsion que le courant
donnait au bateau. Hélas! pensa Consuelo, on ne ferme
peut-être jamais ce passage, car je suis prisonnière sur
parole, et pourtant je fuis, je viole mon serment! Mais
je ne le fais que pour chercher protection et refuge
parmi mes hôtes, non pour les abandonner et Îles
trahir.

Elle sauta sur la rive où un détour de l'eau avait
poussé son esquif, et s’enfonça dans un taillis épais.
Consuelo ne pouvait pas courir bien vite sous cés om-
brages sombres. L’allée serpentait ense rétrécissant. La
fugitive se heurtait à chagueinstant contre les arbres, et
tomba plusieurs fois sur le ‘gazon. Cependant elle sentait
revenir l'espoir dans son âme; ces ténèbres la rassu-
