48 LA COMTESSE

Les mystères, les circonstances romanesques attiiser.
le feu de l'amour. Consuelo éprouva la plus violente : ten.
tation de répondre, et la crainte de déplaire aux Invvisi
bles, le scrupule de manquer à ses promesses, noe
retinrent que faiblement, il faut bien l'avouer. Maiss, c:
songeant qu'elle pouvait être découverte et provoaquer
un nouvel exil du chevalier, elle eut le couragee de
s'abstenir. Elle rendit la liberté au rouge - gorge sanss lui
confier un seul mot de réponse, mais non sans répanndi v
des larmes amères sur le chagrin et le désappointenmen
que cette sévérité causerait à son amant.

Elle essaya de reprendre ses éludes; mais m fa: le
ture ni le chant ne purent la distraire de l'agitation: : !
bouillonnait dans son seiñ, depuis qu’elle savait le «c:
valier près d’elle. Elle ne pouvait s'empêcher d'espor . |
qu'il désobéirait pour deux, et qu'elle le verrait
glisser le soir dans les buissons fleuris de son jar.
Mais elle re voulut pas l’encourager en se montrrar:
Elle passa la scirée enfermée, épiant, à travers sa jaalcn:.
sie, palpitante, remplie de crainte «et de désir, réssolue
pourtant à ne pas répondre à son appel. Elle ne lée s1i
point paraître, et en éprouva autant de douleur ett üo
surprise que si elle eût compté sur une témérité «dont
elle Peût pourtant blâmé, et qui eût réveillé toutess ses
terreurs. Tous les petits drames mystérieux des jevuncs
et brèlantes amours s’accomplirent dans son selrn en
quelques heures. C'était une phase nouvelle, des éémo-
tions inconnues dans sa vie. Elle avait souvent attéendu
Anzoleto, le soir, sur les quais de Venise ou sur less ter-
rasses de la Corte Minelli; mais elle l'avait attendilu en
repassant sa leçon du. matin, ou en disant son chapoelet,
sans impatience , sans frayeur, Sans palpitations et : sans
angoisse. Cet amour d'enfant était encore si préés de
l'amitié, qu’il ne ressemblait en rien à ce qu'êlle sepntait
