53 LA COMTESSE

forcée de s'appuyer sur le bras du confesseur pour sortir
del'oratoire. ” | |

XXIX,

Le lendemain le rouge-gorge vint à midi frapper du
bec et de l’ongle à la croisée de Consuelo. Au moment
de lui ouvrir, elle remarqua le fil noir croisé sur sa
poitrine orangée, et un élan involontaire lui fit porter la
main à l’espagnolette. Mais elle la retira aussitôt. « Va-
t’en, messager de malheur, dit-elle, va-t'en, pauvre
innocent, porteur de lettres coupables et de paroles
criminelles. Je n'aurais peut-être pas le courage de ne
pas répondre à un dernier adieu. Je ne dois pas même
laisser connaitre que je regrette et que je souffre. »

Elle s'enfuit dans le salon de musique, afin d’échapper
au tentateur ailé qui, habitué à une meilleure réception,
voltigeait et se heurtait au vitrage avec une sorte de
colère. Elle se mit au clavecin pour ne pas entendre les
cris et les reproches de son favori qui l'avait suivie à la
fenêtre de cette pièce, et elle éprouvait quelque chose de
semblable à l'angoisse d’une mère qui ferme l’oreille aux
plaintes et aux prières de son enfant en pénitence. Ce
n'était pourtant pas au dépit et au chagrin du rouge-
gorge que la pauvre Consuelo était le plus sensible dans
ce moment. Le billet qu'il apportait sous son aile avait
une voix bien plus déchirante; c'était cette voix qui
semblait, à notre recluse romanesque, pleurer et se
lamenter pour être écoutée.

Elle résista pourtant; mais il est de la nature de
l'amour de s'irriter des obstacles et de revenir à l'assaut,
toujours plus impérieux et plus triomphant après cha-
une de nos victoires. On pourrait dire, sans métaphore,
que lui résister, c'est lui fournir de nouvelles armes.
