DE RUDOLSTADT. : 813

ture? Dieu n’a-t-il pas révélé à l'Humanité quelque chose
de plus?

— Les chrétiens disent que Dieu est trois personnes
en un, le Père, le Fils, l'Esprit.

— Et que disent les traditions des anciennes sociétés
secrètes que tu as consultées ?

— Elles disent la même chose.

— Ce rapport ne t'at-il pas frappé? Religion officielle et
triomphante, religion secrète et proscrite, s'accordent
sur la nature de Dieu. Je pourrais te parler des cultes
antérieurs au Christianisme : tu trouverais, cachée dans
leur, théologie, la même vérité. L'Inde, l'Égypte, la
Grèce, ont connu le Dieu un en trois personnes; mais
nous reviendrons sur ce point. Ce que je veux te faire
comprendre maintenant, c'est la formule dans toute son
extension, sous toutes ses faces, pour arriver à ce qui
t'intéresse, la méthode, l’organisation, la politique. Je
continue. De Dieu, passons à l’homme. Qu'est-ce que
l'homme?

— Après une question difficile, tu m’en poses une
qui ne l’est guère moins. L'’oracle de Delphes avait
déclaré que toute sagesse consistait dans la réponse à
cette question : Homme, connais-toi toi-même.

— Et l’oracle avait raison. C’est de la nature humaine
bien comprise que sort toute sagesse, comme toute
morale, toute organisation, toute vraie politique. Per-
mets donc que je te répète ma question. Qu'est-ce que
l’homme ?

— L'homme est une émanation de Dieu.

— Sans doute, comme tous les êtres qui vivent,
puisque Dieu seul est l’Être, l'Être absolu. Mais tu ne
ressembles pas, je l'espère, aux philosophes que j'ai
vus en Angleterre, en France, et aussi en Allema-
gne, à la cour de Frédéric. Tu ne ressembles pas à ce

s 18
