DE RUDOLSTADT, 219

emblèmes romanesques, renouvelés des antiques lé-
gendes de l’âge d'or de la chevalerie. Tout le monde
sait que , d’après ces riantes fictions , le saint Graal était
caché dans un sanctuaire mystérieux, au fond d'une
grotte inconnue aux mortels. C'était là que les tem-
plistes , illustres saints du Christianisme primitif, voués,
dès ce monde, à l’immortalité, gardaient la coupe pré-
cieuse dont Jésus s'était servi pour consacrer le miracle
de PEucharistie, en faisant la pâque avec ses disciples,
Cette coupe contenait, sans doute, la grâce céleste,
figurée tantôt par le sang, tantôt par les larmes du
Christ, une liqueur diviné, enfin une substance eucha-
ristique , sur la nature mystique de laquelle on ne s’ex-
pliquait pas, mais qu'il suffisait de voir pour être trans-
formé au moral et au physique, pour être à jamais à
l'abri de la mort ét du péché. Les pieux paladins qui,
après des vœux formidables, des macérations terribles :
et des explôits à faire trembler la terre, se vouaient à
la vie ascétique du chevalier errant, avaient pour
idéal de trouver le saint Graal au bout de leurs péré-
grinations. Ils le cherchaient sous les glaces du Nord,
sur les grèves de l’Armorique, au fond des forêts de la
Germanie. Il fallait, pour réaliser cette sublime con-
quête, affronter des périls analogues à ceux du jardin
des Héspérides, vaincre les monstres, les éléments, les
peuples barbares, la farm, la soif, la mort même.
 Quelques-uns de ces Argonautes chrétiens découvrirent,
dit-on, le sanctuaire, et furent régénérés par la divine
coupe; mais ils ne trabirent jamais ce secret terrible.
On connut leur triomphe à la force de leur bras, à la
sainteté de leur vie, à leurs armes invincibles, à la
transfisuration de tout leur être; mais ils survécurent
peu, parmi nous, à une si glorieuse initiation : ils dis-
parurent d'entre les hommes, comme Jésus après sa
