42 LA COMTESSE

un rayon divin. Elle vivait sur ceite idée, elle l’appli-
quait à toutes ses émotions. Eîle y puisait une force
réelle, elle se la rappelait toute sa vie. Et ce n’était pas
pour elle une vaine sentence, c'était une règle de cen-
duite, une armure pour le combat. Qu’evait-elle besoin
d'analyser et de résumer le livre où elle l'avait saisie ?
Tout ce livre se trouvait écrit dans son cœur, dès que
l'inspiration qui l'avait produit s'était emparée d'elle. Sa
destinée ne lui commandait pas d'aller au delà. Elle ne
prétendait pas à concevoir savamment un monde philo-
sophique dans son esprit. Elle sentait la chaleur des
secrètes révélations qui sont accordées aux âmes poéti-
ques lorsqu'elles sont aimantes. C’est ainsi qu'elle lut
pendant plusieurs jours sans rien lire. Elle n’eût pu.
rendre compte de rien; mais plus d'une page où elle
n'avait vu qu'une ligne fut mouillée de ses larmes,
et souvent elle courut au clavecin pour y improviser
des chants dont la tendresse et la grandeur furent l’ex-
pression brûlante et spontanée de son émotion géné-
reuse. |

Une semaine entière s’écoula pour elle dans une soli-
tudé que ne troublèrent plus les rapports de Matteus.
Elle s'était promis de ne plus lui adresser la moindre
question, et peut-être avait-il été tancé de son indiscré-
tion, car il était devenu aussi taciturne qu'il avait été
prolixe dans les premiers jours. Le rouge-gorge revint
voir Consuelo tous les matins, mais sans être accompa-
ené de loin par Gottlieh. Il semblait que ce petit être
(Consuelo n’était pas loin de le croire enchanté) eût des
heures régulières pour venir l’égayer de sa présence, et
s’en retourner ponctuellement vers midi, auprès de son
autre ami. Au fait, il n’y avait rien là de merveilleux.
Les animaux en liberté ont des habitudes, et se font un
emploi réglé de leurs journées, avec plus d'intelligence
