252 LA COMTESSE

dont le lecteur veut bien se charger pour son compte, à
la place du narrateur î. |

Il est probable que ce fut en quittant le saint Graal
que Consuelo se rendit à la petite cour de Bareith, où la
margrave, sœur de Frédéric, avait des palais, des jar-
dims, des kiosques et des cascades, dans le goût de ceux
du comte Hoditz à Roswald, quoique moins somptueux
et moins dispendieux; car cette spirituelle princesse
avait été mariée sans dot à un très-pauvre prince, et il
n’y avait pas longtemps qu'’elie avait des robes dont la
queue fût raisonnable, et des pages dont le pourpoint
ne montrât pas la corde. Ses jardins, ou plutôt son
jardin, pour parler sans métaphore, était situé dans un
paysage admirable, et elle s’y donnait le plaisir d’un
Opéra italien. dans un temple antique, d’un goût un peu
Pompedour.La margraveétait très-philosophe, c’est-à-dire
voltairienne. Le jeune margrave héréditaire, son époux,
était chef zélé d’une loge maçonnique. J'ignore si Albert
fut en relatians avec lui et si son incognito fut protégé
par le secret des frères, ou bien s'il se tint éloigné de
cetle cour pour rejoindre sa femme un peu plus tard.
Sans doute Consuelo avait là quelque mission secrète.
Peut-être aussi, pour éviter d'attirer sur son époux
l'attention qui se fixait en tous lieux sur elle, elle ne
vécut pas publiquement auprès de lui dans les premiers
temps. Taws amours eurent sans doute alors tout l’at

Sanas EnVOyOnNs la rectification aux féuileurs érudits. Îl y à eu, je crois,
“us de cent grades dans certains riles, .

4, A telles enseignes que l'histoire de Jean Kreyssler nous parait êfre
je roman le plus merveilleux &’ Hoffmann. La mort ayant surpris l’auteur
avant la fin de son œuvre, le poëme se Lermine dans les imaginations SOUS
mille formes différentes plus fantastiques les unes que les autres. C’est
ainsi qu'un beau fleuve se ramifie vers son embouchure et se perd en
mille filets capricieux dans les sables dorés de la grève.
