DE RUDOLSTADT,. 105

que sous cet habit, que je ne porte pas hors de mes
fonctions d’Znvisible, j'aie l'aspect d’un octogénaire
cacochyme. Au reste, sous les vêtements de mon sexe
comme sous celui-ci, je ne suis plus qu'une ruine;
pourtant j’ai été une femme grande, forte, belle et d’un
extérieur imposant. Mais à trente ans, j'étais déjà
courbée et tremblante comme vous me voyez. Et savez-
vous, mon enfant, la cause de cet affaissement pré-
coce? C’est le maïheur dont je veux vous préserver.
C’est une affection incomplète, c’est une union malheu-
reuse, c'est un épouvantable effort de courage et de
résignation qui m'a attachée dix ans à un honime que
j'estimais et que je respectais sans pouvoir l’aimer. Un
homme n’eût pu vuus dire quels sont dans l'amour les
droits sacrés et les véritables devoirs de la femme. Ils
ont fait leurs lois et leurs idées sans nous consuller; j'ai
pourtant éclairé souvent à cet égard la conscience de
mes associés, et ils ont eu le courage et ja lovauté de
m'écouter. Mais, croyez-moi, je savais bien que s’ils ne
me mettaient pas en contact direct avec vous, 1ls n’au-
raient pas la clef de votre cœur, et vous condamneraient
peut-être à une éternelle souffrance, à un complet abaïs-
sement, en croyant assurer votre bonheur dans la force
de la vertu. Maintenant ouvrez-moi donc votre âme tout
entière. Dites-moi si ce Liverani..….

— Hélas! je l'aime ce Liverani; cela n'est que trop
vrai, dit Consuelo en portant la main de la sibylle mys-
térieuse à ses lèvres. Sa présence me cause plus de
frayeur encore que celle d'Albert; mais que ceite
frayeur est différente et qu'elle est mêlée d’étranges
délices ! Ses bras sont un aimant qui m'aitire, et son
baiser sur mon front me fait entrer dans un autre monus
où Je respire, où j'existe autrement que dans celui-ci.

— Eh bien! Consuelo, tu dois aimer cet homme et
