160 LA COMTESSE

trait qu'il révère passionnément sous Île nom d'humanité,
et les êtres particuliers qu'il chérit avec délices. Enfin,
son cœur sublime est un foyer d'amour; toutes les
nobles passions y trouvent place et y vivent sans riva-
lité. Si l'on pouvait se représenter la Divinité sous l’as-
pect d’un être fini et périssable, j'oserais dire que
l’âme de mon fils est l’image de l’âme universelle que
nous appelons Dieu.

« Voilà pourquoi, faible créature humaine, infinie
dans son aspiration et bornée dans ses moyens, il n'avait
pu vivre auprès de ses parents. S'il ne les eût point
ardemment aimés, il eût pu se faire au milieu d’eux une
vie à part, une foi robuste et calme, différente de la
leur, et indulgente pour leur aveuglement inoffensif;
mais cette force eût réclamé une certaine froideur qui lui
était aussi impossible qu’elle me l'avait été à moi-même.
I n’avait pas su vivre isolé d'esprit et de cœur ; il avait
invoqué avec angoisse leur adhésion, et appelé avec
désespoir la communion des idées entre lui et ces êtres
qui lui étaient si chers. Voilà pourquoi, énfermé seul
dans la muraille d'airain de leur obstination catholique,
de leurs préjugés sociaux et de leur haine pour la reli-
gion de l'égalité, il s'était brisé contre leur sein en
gémissant ; il s'était desséché comme une plante privée
de rosée, en appelant la pluie du ciel qui lui eût donné
, une existence commune avec les objets de son affection.
Lassé de souffrir seul, d'aimer seul, de croire et de
prier seul, il avait cru retrouver la vie en vous, et Îcrs-
que vous aviez accepté el partagé ses idées, il avait
recouvré le calme et la raison; mais vous ne partagiez
pas ses sentiments, et votre séparation devait le re-
plonger dans ur isolement plus profond et plus insup-
portable.

Sa foi, niée et combatiue sans cesse, devint une-
