296 Li COMTESSE

que c’est la démence &s hommes et l’érreur des institu-
tions qui font paraître fous les hommes de génie et a’in-
vention. Tenez, venez avec nous, el voyagez comme
nous toute cette journée, s’il le faut. Il y aura peut-être
une heure où Trismégitte sera en train de parler d'autre
chose que de musique. Ii ne faut pas le solliciter, cela
viendra de soi-même dèns un moment donné. Un hasard
peut réveiller ses anciennes idées. Nous partons dans
une heure, notre préseace ici peut attirer sur la tête de
mon époux des dangers nouveaux. Partout ailleurs nous
pe risquons pas d'être reconnus après tant d'années
d'exil. Nous allons à Vienne, par La chaîne du Bœhmer-
wald et le cours du Danube. C'est un voyage que j'ai
fait autrefois, et que je recommencerai avec plaisir.
Nous allons voir deux de nos enfants, n0$ aînés, que
des amis dans l’aisance ont voulu garder pour les faire
instruire ; car tous les hommes ne naissent pas pour être
artistes, et chacun doit marcher dans la vie par le che-
min que la Providence lui a tracé.

Telles sont les explications que cette femme étrange ,
pressée par nos questions, et souvent interrompue par
_nos objections, nous donna du genre de vie qu'elle
avait adopté d’après les goûts et les idées de son époux.
Nous acceptämes avec joie l'offre qu’elle nous faisait de
Ja suivre; et, lorsque nous sortimes avec elle de la
chaumière, la garde civique qui s’était formée pour nous
arrêter, avait ouvert ses rangs pour nous laisser partir.

« Allons, enfants, leur cria la Zingara de sa voix
pleine et harmonieuse, votre ami vous attend sous les
tilleuls. C’est le plus beau moment de la journée, et
nous aurons la prière du matin en musique. Fiez-vous à
ces deux amis, ajouta-t-elle en nous désigbänt de son
beau geste naturellement théâtral : ils sont des nôtres,
et ne nous veulent que du bien. »
