22 CA COMTESSE

quoi ne veux-tu pas te retirer dè même? Nous avions le
droit de te blâmer, puisque tu venais nous interroger.
Nous n'avons pas celui d’énchaïîner ta conscience et de
noùûs emparer de ta vie, si tu ne nous abardonnes volor-
tairement et librément l’une et l’autre. Pouvons-nous te
demander ce sacrifice? Tu ne nous connais pas. Ce tri-
bunal dont tu invoques la sainteté est peut-être le plus
pervers ou tout au moins le plus audacieux qui ait jamais
agi dans les ténèbres contre les principes qui régissent
le monde : qu’en säis-tu ? Et si nous avions à te révéler
ja science profonde d'une vertu toute nouvelle, aurais-tu
le courage de te vouer à une étude si longue et si ardue,
ayant d'en savoir le but? Nous-mêmes pourrions-nous
prendre confiancé dans la foi persévérante d’un néophyte
aussi mal préparé que toi? Nous aurions peut-être des .
secrets importänts à te confier, et nous n’en shercherions
la garantie qué dans tes instincts généreux ; nous les
connaissons âssez pour croire à ta discrétion : mais ce
n’est pas de confidents discrets que nous avons besoin ;
nous n’eñ manquons pas. Nous avons besoin, pour faire
avancer la loi de Dieu, de disciples fervents ; libres de
tous préjugés, de tout égoïsme, de toutes passions fri-
voles, de toutes habitudes mondaines. Descends en toi-
même; peux-tu nous faire tous ces sacrifices ? Peux-tu
modeler tes actions et calquer ta vie sur les instincts
que tu ressens, et sur les principes que nous te don-
nerions pour les développer ? Femme; artiste, enfant,
osérais-tu répondre que tu peux {associer à des hommes
graves pour travailler à l'œuvre des siècles ?

— Tout ce que vous dites est bien sérieux, en effet,
répondit Consuelo , et je le comprends à peine. Voulez-
vous me donner le temps d'y réfléchir ? Ne me chassez
pas de votre sein sans avoir interrogé mon cœur. J'ignore
s'ii est digne des Jumières que vous y pouvez répanûre,
