DE RUDOLSTADT. 209

et l'Église, voilà les grandes sources d’iniquités, voilà
les forces vives de la destruction. Un soin austère, une
sombre mais forte pensée à rassemblé dans une des
salles de notre antique manoir une partie des instru-
ments de torture inventés par la haine du fort contre
le faible. La description n'en serait pas croyable, la vue
peut à peine les comprendre, la pensée se refuse à les
admettre. Et cependant ils ont fonctionné durant des
siècles, ces hideux appareils, dans les châteaux royaux,
comme dans les citadelles des petits princes, mais sur-
tout dans les cachots du saint office; que dis-je? ils v
fonctionnent encore, quoique plus rarement. L'inquisi-
tion subsiste encore, torture encore; ef, en France, le
plus civilisé de tous les pays, il y a encore des parle-
ments de province qui brülent de prétendus sorciers.

« D'ailieurs la tyrannie est-elle donc renversée? Les
rcis €t les princes ne ravagent-ils plus la terre? La
guerre ne porte-t-elle pas la désolation dans les opu-
lentes cités, comme dans la chaumière du pauvre, au
moindre caprice du moindre souverain? La servitude
n'est-elle pas encore en vigueur dans une moitié de
l'Europe? Les troupes ne sont-elles pas soumises encore
presque partout au régime du fouet et du bâton? Les
plus beaux et les plus braves soldats du monde, Îles
soidats prussiens, ne sont-ils pas dressés comme des
animaux à Coups de verge et de canne ? Le knout ne
mène-t-il pas les serfs russes? Les nègres ne sont-ils
pas plus maltraités en Amérique que les chiens et les
chevaux ? Si les forteresses des vieux barons sont dé-

manlelées et converties en demeures inoffensives, celles
des rois ne sont-elles pas encore debout? Ne servent-
elles pas de prisons aux innocents plus souvent qu'aux
coupables? Et toi, ma sœur, toi la plus douce et la plus
noble des femmes, n'as-tu pas été captive à Spandaw ?

42.
