DE RUDOLSTADT. 165

stein. appelé le Hussite, témoin et complice jadis des
plus horribles catastrophes.

« Albert vit tomber son parent et quitta Zdenko pour
courir vers le bord de l’abîme. Il vit alors les gens du
baron qui s’empressaient à le relever en remplissant
l'air de leurs gémissements, car il ne donnait plus
signe de vie. Albert entendit ces mots s'élever jusqu'à
lui : «Il est mort, notre pauvre maître! Hélas! que va
dire madame la chanoinesse ! » Albert ne songeait plus à
lui-même, il cria, il appela. Aussitôt qu'on l’eut aperçu,
une terreur panique s'empara de-ces crédnlés serviteurs.
Ils abandonnaient déjà le corps de leur maître pour
fuir, lorsque le vieux Hanz, le plus superstitieux et aussi
le phis courageux de. tous, les. arrête" et: “leur” dit en
faisant le sigrie de la croix: n

«— Mes enfants, ce n’est pas notre maître Albert qui
nous apparait. Cest. Pesprit du Schreckenstein qui à
pris sa figure pour nous faire’ tous périr ici, si nous
sommes lâches. Je l'ai bien vu, c'est lui qui a fait
tomber monsieur le baron. Il voudrait emporter son
corps pour le dévorer, c’est üun vampire! Allons! du
cœur, mes enfants. On dit que le diable est poltron. Je
vais le coucher” en’ joue: pendant ce temps, dites Ja .
prière d’exorcisme de monsieur le chapelain, »

«— En parlant ainsi, Hanz, ayant fait encore plusieurs
signes de croix, leva son fusil et tira sur Albert, tandis
que lés autres valets se serrâient autour du cadavre du
baron. Heureusement Hanz était trop émü et trop
épouvanté pour viser juste : il agissait dans une sorte
de délire. La balle siffla néanmoins sur la tête d'Albert,
tar Hanz était le meilleur tireur de toute la contrée, et,
s'il'eüt été de sang-froid , il eût infailliblement tué mon
- fils. Albert s'arrêta irrésolu. L
« — Courage, enfants, courage] cria Hanz en rechare
