DE RUDOLSTADT. 3
aimé. » Et cépeñdant, si vous refuséz dé vous associef à
l'œuvre des lnvisibles, si les serménts qu’on va sans
doüte éxiger de vous bientôt vous effrdient et vous ré-
pugnent, il me sera défendu de vous revoir jamais !.….
Mais je n’obéirai pas, je ne pourrai pas obéir. Non! j'ai
assez souffert, j’ai assez travaillé, j'ai assez servi la
cause de l'humanité; si vous n'êtes pas la récompense de
mon lâbeur, j'y renonce; jé me perds en retournant au
onde, à ses lois et à ses habitudes. Ma raison ést
troublée vous le voyez. Oh! ayez, aÿez pitié! Ne me
dites pas que vous ne m'aimez plus. Je ne pourrais sup-
porter ce coup, je ne voudrais pas le croire, ou, si je le
croyais, il faudrait mourir. »

Consuelo lut ce billet au milieu du bruit des fusées et
des bombes du feu d'artifice qui éclatait dans les airs
sañs qu'elle l'entendit. Tout entière à sa lecture, elle
éprouvait Cependant, sans en avoir Conscience, la com-
motion électrique que causent, surtout aux organisa-
tions impressionnables, la détonation de la poudre ét en
général {ous lés bruits violents. Celui-là influe particuliè-
rement sûr l'ihagination , quand il n'agit pas phÿsique-
mênts douloureux. 11 exalte, au contrairé, l'esprit et les
sens des géñs bravés et bièn constitués. 11 réveille même
chez quelques femmes des instincts intrépides, des idées
de combat, et coïnme de vagues régrets de ne pas être
hornmes. En , Slyauñ séceht bién marqué qui fait
trouver une sorte de jouissance quäsi musicale dans la
vôix du torrent qui-se préüipite, dâns lé augissement de
la vague qui se brise, dans le roulement de là foudre; éet
accent dé colère, de menace, de fierté, cette voix dé la
force, pour ainsi dire, se retrouve dans le bondissement
du cañGn, dans le sifflement dés boulets, et dans les mille
déchirements de l'air qui simulent le choc d’uñe batäille
