DE RUDOLSTAÏDT, 59

ches oppresseurs durant leur vie, spectres désolés et
menaçants après leur mort. Le tonnerre élevait la voix,
le vent faisait crouler les briques «et le ciment des mu-
railles démantelées, les longs rameaux de la ronce et
du lierre se tordaient comme des serpents aux créneaux
des tours. Consuelo, cherchant toujours un abri contre
la pluie et les éboulements, pénétra sous la voûte d’un
escalier qui paraissait mieux conservé que les autres;
c'était celui de la grande tour féodale, la plus ancienne
et la plus solide construction de tout l'édifice. Au bout
de vingt marches, elle rencontra une grande salle octo-
gone qui occupait tout l'intérieur de la tour, l'escalier
en vis étant pratiqué, comme dans toutes les construc-
Uons de ce genre, dans l'intérieur du mur, épais de dix-
huit à vingt pieds. La voûte de cette salle avait la forme
intérieure d’une ruche. I n'y avait plus ni portes ni
fenêtres; mais ces ouvertures étaient si étroites et si
profondes, que le vent ne pourait s’y engouffrer. Con-
suelo résolut d'attendre en ce lieu la fin de la tempête;
et, s'approchant d'une fenêtre, elle y resta plus d’une
heure à contempler le spectacle imposant du ciel em-
brasé, et à écouter les voix terribles de l'orage,

#pfin le vent tomba, les nuées se dissipèrent, et
Consueio songea à se retirer; mais en se retournant,
elle fut surprise de voir une clarté plus permanente que
celle des éclairs réyner dans l’intérieur de la salle. Cette
clarté, après avoir hésité, Pour ainsi dire, grandit et
remplit toute la voûte, tandis qu'un léger petillement
ge faisait entendre dans la cheminée, Consuelo regarda
de ce côté, et vit sous le demi-cintre de cet âtre an-
tique , énorme gueule béante devant elle, un feu de
branches qui venait de s’allumer comme de lui-même,
Elle s'en approcha, et remarqua des büches à demi
consumées, et tous les débris d’un feu naguère entre-
