230 | LA CONTESSE

résurrection, et passerent de la terre au ciel, sans subir
l'amère transition de la mort,

Tel était le magique symbole qui s’adaptait en rcalité
fort bien à l’œure des Invisibles. Durant plusieurs
années, les nouveaux templistes conservèrent l'espoir
de rendre le saint Graal accessible à tous les hommes,
Albert travailla efficacement, sans aucun doute, à
répandre les idées mères de la doctrine. H parvint aux
grades les plus avancés de l’ordre ; car nous trouvons
quelque part la liste de ses titres, ce qui prouverait
qu’il eut le temps de les conquérir. Or chacun sait qu'il
fallait quatre-vingt et un mois pour s'élever seulement
aux trente-trois degrés de là maçonnerie, et nous
croyons être certain quil en fallait ensuite beaucoup
davantage pour franchir le nombre illimité des degrés
mystérieux du saint Graal. Les noms des grades maçon-
niques ne sont plus un mystère pour personne: mais On
ne nous saura peut-être pas mauvais gré d'en rappeler
ici quelques-uns, car ils peignent assez bien le génie
enthousiaste et la rianie imagination qui présidérent à
leur création successive :

«Apprenti, compagnon et maître maçon, maître
secret et maître parfait, secrétaire, prévôt et juge,
maîlre anglais et maitre irlandais, maître en Israël,
maître élu des neuf'et des quinze, élu de l'inconnu,
sublime chevalier élu, grand maître architecte, royal-
arche, grand Ecossais de la loge sacrée ou sublime
maçon, chevalier de l'épée, chevalier d'Orient, prince
de Jérusalem, chevalier d'Orient et d'Occident, rose-
croix de France, d'Hérédom et de Kilwinning, grand
pontife ou sublime Écossais, architecte de la voûte
sacrée, pontife de la Jérusalem céleste, souverain prince
de la maçonnerie ou maître ad vitam, noachite, prince
du Liban, chef du tabernacle, chevalier du serpent
