190 LA COMTESSA

— Vous me demandez le inot d'Hiram, a parole
perdue. Ce n’est point celle qui m'ouvrira les portes du
temple; car ce ‘mot, c’est tyrannie où mensonge. Mais je
sais les mots véritables, les noms des trois portes de
l'édifice divin par lesquels les désiructeurs d'Hiram'
enirèrent pour forcer ce chef à s'énsevelir sous les dé-
bris de son œuvre; c’est hiberté, fraternité, égalité.

— Consuelo, ton interprétation, exacte où non, nous
révèle le fond de ton cœur. Sois donc dispensée de t'age-
nouiller jamais sur la tombe d’Hiram, Tu ne passeras
pas non plus par le grade où le néophyte se prosterne
sur le simulacre des cendres de Jacques Molay, le grand
maître et la grande victime du temple, des moines-sol-
däts et des prélats-chevaliers du moyen âge. Tu sortirais
victorieuse de cette seconde épreuve comme de la pre-
mière. Tu discernerais les träces mensongères d’une
barbarie fanatique, nécessaires encore aujourd'hui
cohime formules de garantie à des esprits imbus du
principe d’inégalité. Rappelle-toi donc bien que les
francs-maçons des premiers grades n'aspirent, pour la
plupart, qu'à construiré ün ‘temple profane, un abri
mystérieux pour une association élevée à l'état de caste.
Tu comprenûs autrement, et tu vas marcher droit au
temple universel qui doit recevoir tous les hommes
confondus dans un même culte, dans un même amour.
Cependant tu dois faire ici une dernière station, et te
prosterner devant ce tombeau. Tu dois adorer le Christ
ét reconnaître en lui le séui vrai Dieu.

— Vous dites cela pour m'éprouver encore, répondit
Consuelo âvec fermeté : mais vous avez daigné m'ouvrir
les yeux à de hautes vérités, en m'apprenant à lire dans
vos livres secrets. Le Christ est un homme divin que
nous révérons comme le plus grand philosophe et ie plus
grand saint des temps antiques. Nous l’adorons aulänt
