_. tes . Li CoMTessE

il faût bien qüe je ne sékve de cetlé étrange expression
pour Garäctérisér un ‘Événement Si étrange." Albert avéait
pléüré son père avec un ätiéndrissement enthousiastté,
avec la certitude qu’il n’avait pas quitté <éite Yie pour
énlrer dañs ‘lé fiéant du‘ paradis * où dé l'énfer dles
ctholiques avec.  Pespècé ‘dé joie “ôleniélie quê ui
iñspifait l'espoir d'i üne vie Meilleure et plus large ici-bas
pour cet homme pur ei digie de récompense: ll s'affili-
gedit done beaucoup plus dé l'abandon où restaient sès
autres -pärents, lé baron Frédéric ét la éhanoinésise
Wénceslawa, que du ‘départ. dé son père. il së répro-
éhait dé goûter loin d'eux dés consbfations qu'ils ne par-
tageaient” pas; et il: avait résolu d'aller les réjolndi re
 poür quelque temps, ‘de léur faire connaître je Secrét do
:‘sà guérisoù, dé Sa résurrection iniraculéuse ; -et-d'établir

LU, leur éxisténte de la mähière à plus héurèuse possible.

: Iigñorait la disparition de sa cousine Amélié, arrivéo
durant sa maladié à Rieseiburg, et quoi ut ‘avait
_ Gächée avec Soin pour lui épargner ün éhaërin dé plus.
Nous ü avions pas jugé à à propos : dé l'en inétruire , nous
“’avions pas pu ‘soüsträire" ‘na Ynalhetireusé hièce à un
égarement déplorablé, ét lorsque" foûs ‘‘alliôtis : nous
emparer de son séducteur; l'orgueil moins indulgent des
Rudolstadt saxons nous avait dévancés. Ils avaient fait
arrêter secrètement Amélie sur les terres. de Prusse, où
elle se flattait de trouver un refuge; ils l'avaient livrée à à
là rigueur du roi Frédéric, ét'ce Moharque leur ‘avait
doûné'£ette gracieusé marqué de protection, dé faire
sriférmér üné jéuné filé infortunée dans la fortérossé dè
‘Spandaw. Elle ÿ & à passé : près dut an dans une affréise
captivité n'ayant de relations avec pérsonné, “et dévant
s’ostimer heureuse dé voir le secrèt:de son: ‘déshonneur
étroitement. gardé par” Ja à généreuse protection du ‘09-
nürqué géôliér, : :
