DE RUDOLSTADT. 31

pable, où l’on voit arriver des gens du monde qui ne se
doutent de rien, où l’on donne des fêtes, où l'on déploie
l'appareil d'une existence princière, frivole et inoffen-
sive. Ce château-là couvre et cache l’autre, qui est un
petit monde souterrain assez habilement masqué. Dans
le château invisible s’élucubrent tous les songes creux
de Son Altesse. Novateurs, réformateurs, inventeurs,
sorciers, prophètes, alchimistes, tous architectes d’une
société riouvelle toujours prête, selon leur dire, à avaler
l'ancienne demain ou après-demain ; voilà les hôtes mys-
térieux que l’on recoit, que l’on héberge, et que l’on
consulte sans que personne le sache à la surface du sol,
ou du moins sans qu'aucun profane puisse expliquer le
bruit des caves autrement que par la présence d’esprits
follets et de reverants tracassiers dans les œuvres basses
du bâtiment. Maintenant concluez : les susdits chariatans
peuvent être à cent lieues d'ici, car ils sont grands voya-
geurs de leur nature, ou à cent pas de nous, dans de
bonnes chambres à portes secrètes et à double fond. On
dit que ce vieux château a servi autrefois de rendez-vous
aux francs - juges, et que depuis, à cause de certaines
traditions héréditaires, les ancêtres de notre prince se°
sont toujours divertis à y tramer des complots terribles,
qui n'ont jamais, que je sache, abouti à rien. C’est une
vieille mode du pays. et les plus illustres cerveaux ne
sont pas ceux qui y donnent le moins. Moi, je ne suis
pas initié aux merveilles du château invisible. Je passe
ici quelques jours de temps en temps, quand ma souve-
raine, la princesse Sophie de Prusse, margrave de Ba-
reith, me donne la permission &’aller prendre l'air hors
de ses États. Or, comme je m'ennuie prodigieusement à
la délicieuse cour de Bareith, qu’au fond j'ai de l'attache-
ment pour-le prince dont nous parlons, et que je ne suis
pas fàché de jouer parfois un petit tour au grand Frédér
