328 LA COMTESSE

j'espère que tu seras avec la Bohémienne et l’esclave.
Sans cela, moi, né des rois,-je te renie, »

J] ajouta :

« Celui qui oserait dire que l’essence divine, qui est
beauté, bonté, puissance, ne se réalisera pas sur le
terre, celui. là est Satan. »

Îl ajouta encore :

« Celui qui oserait dire que l’essence humaine créée
à l’image de Dieu, comme dit la Bible, et qui est sensa-
tion, sentiment, connaissance, ne se réalisera pas sur la
terre, celui-là est Caïn. »

Il resta quelque temps muet, et reprit ainsi:

« Ta forte volonté, Spartacus, a fait l'effet d’une
conjuration.. Que ces rois sont faibles sur leur trône!
Jis'se croient puissants, parce que tout plie devant eux...
Ïls ne voient pas ce qui menace... Ah! vous avez ren-
versé les nobles et leurs hommes d'armes, les évêques
et leur clergé; et vous vous croyez bien forts! Mais
ce que vous avez renversé était votre force; ce ne sont
pas vos maïtresses, vos courtisans, ni vos abbés, qui
vous défendront, pauvres monarques, vains fantômes.
Cours en France, Spartacus ! la France bientôt va dé-
truire.. Elle a besoin de toi... Cours, te dis-je, hâte-toi,
si tu veux prenûre part à l'œuvre... C’est la France qui
est la prédestinée des nations. Joins-toi, mon fils, aux
aînés de l’espèce humaine... J'entends retentir sur la

sance cette voix d'Isaïe : « Lève-toi, sois iiluminée ; car
« ta lumière est venue, et la gloire de l'Éternel est des-
« cendue sur toi, et les nations marcheront à ta lumière. »
Les Taborites chantaient cela du Tabor : aujourd’hui le
Tabor, c’est la France! »
_ Il se tut quelque temps. Sa physionomie avait pris
l'expression du bonheur.

« Je suis heureux, s’écria-t-il; gloire à Dieu! Gloire
