256 LA COMTESSE

casque, on lisait, en caractères incisés dans Îe métal,
ces mots en langue espagnole :

Five la sainte inquisition !

Et au-dessous, une prière qui semblait dictee par une
compassion féroce, mais qui était peut-être sortie du
cœur et de la main du pauvre ouvrier condamné à
fabriquer cette infâme machine:

Sainte mère de Dieu, priez pour le pauvre pécheur !

Une. touffe de cheveux, arrachée dans les tourments,
et sans doute collée par le sang, était restée au-dessous
de cette prière, comme des stigmates effrayants et indé-
lébiles. Ils sortaient par un des trous, qu'avait élargi le
stylet. C’étaient des cheveux blancs!

Tout à coup, Consuelo ne vit plus rien et cessa de
souffrir. Sans être avertie par aucun sentiment de dou-
leur physique, car son âme et son corps n'existaient
plus- que dans le corps et l'âme de l'humanité violentée
et mutilée, elle tomba droite et raide sur le pavé comme
une statue qui se détacherait de son piédestal; mais au
moment où sa tête allait frapper le bronze de l’infernale
machine elle fut reçue dans les bras d’un homme qu'elle
ne vit pa. C'était Liverani.

XL

En reprenant connaissance, Consuelo se vit assise sur
des tapis de pourpre, qui recouvraient les degrés de
marbre blanc d’un élégant péristyle corinthien. Deux
chots da saint office et des plombs du palais ducal, n'ont été livrés à

Fexamen du publie, à l'intérieur, qu'à l'entrée des Français à Venise, lors
des guerres de Ja république.
