DE RUDOLSTADT. - 37

monde souterrain, et qui paraissait même ignorer le
nom et l'existence du conseil des fnvisiblés? Que Tris-
mégiste füt un chevalier d'industrie, cela était possible,
quoique la princesse Amélie affirmët le contraire, et que
l'amitié du comte Golowkin, le meilleur et le plus sage
des grands que Consuelo eût rencontrés à Berlin, parlât
en sa faveur. Que Cagliostro et Saint-Germain fussent
aussi des imposteurs, cela se pouvait encore supposer,
bien qu’ils eussent pu, eux aussi, être trompés par une
ressemblance extraordinaire. Mais en confondant ces
trois aventuriers dans le même mépris, il n’en ressortait
pas qu'ils fissent partie du conseil des Invisibles, ni que
cette association d'hommes vertueux ne püt repousser
leurs suggestions aussitôt que Consuelo aurait constaté
elle-même que Trismégiste n’était pas Albert. Ne serait-il
pas temps de leur retirer sa confiance après cette épreuve
décisive, s’ils persistaient à -vouloir la tromper si gros-
sièrement ? Jusque-là, Consuelo voulut tenter la destinée
et connaître davantage ces Invisibles à qui elle devait sa
hberté, et dont les paternels reproches avaient été jus-
qu’à son cœur. Ce fut à ce dernier parti qu’elle s'arrêta,
et en attendant l’issue de l’aventure, elle résolut de
traiter tout ce que Supperville lui avait dit comme une
épreuve qu'il avait été autorisé à lui faire subir, ou bien
comme un besoin d’épancher sa bile contre des rivaux
mieux vus et mieux traités que lui par le prince.

Une dernière hypothèse tourmentait Consuelo plus
que toutes les autres. Était-il absolument impossible
qu’Albert füt vivant? Supperville n'avait pas observé les
phénomènes qui avaient précédé, pendant deux ans, sa
dernière maladie. Il avait même refusé d’y croire, s’ob-
stinant à penser que les fréquentes absences du jeune
comte dans le souterrain étaient consacrées à de galants
rendez-vous avec Consuelo. Elle seule, avec Zdenko,

Il, d
