DE RUDOLSTADT. 289

fance aux inspirations du maître ; vous trembliez de nous
voir, d’après des révélations vagues et incomplètes, courir
à la recherche d’un homme qui pouvait être, comme
tant d’autres illuminés de la précédente formation, un
chevalier d'industrie impudent ou un aventurier ridicule.
Le maître avait deviné juste. À quelques:-traits épars, à
quelques écrits mystérieux de ce perscnnage étrange,

il avait pressenti un homme d'intelligence et de vérité,

un précieux gardien du feu sacré et des saines traditions

de l’Iluminisme antérieur, un adepte de l'antique secret,

un docteur de l'interprétation nouvelle. Nous Favons

trouvé, et nous en savons plus long aujourd'hui sur

l'histoire de la maçonnerie, sur les fameux !nvisibles,

dont nous révoquions en doute les travaux et jusqu’à

l'existence, sur les mystères anciens et modernes, que

‘nous n’en avions appris en cherchant à déchiffrer des

hiéroglyphes perdus, ou en consultant d'anciens adeptes

usés par la persécution et avilis par là pour. Nous avons

trouvé enfin un homme, et nous vous reviendrons avec

ce feu sacré, qui fit jadis d'une statue d'argile un être

intelligent, un nouveau dieu, rival des antiques dieux

farouches et stupides. Notre maître est le Prométhée.

Trismégisie avait la flamme dans son cœur, et nous lui

en avons assez dérobé pour vous initier tous à une vie

nouvelle. |

Les récits de nos bons hôtes nous tinrent assez iong-

temps éveillés autour du foyer rustique. Ils ne s'étaient

pas souciés, eux, des jugements et des attestations légales

qui déclaraient Albert Ge Rudolstadt déchu, par une

attaque de catalepsie, de son nom et de ses droits.

L'amour qu’ils portaient à sa mémoire, la haine de’
l'étranger, ces spoliateurs autrichiens qui vinrent, après

avoir arraché la condamnation de l’héritier Jégitime, se

partager ses terres et son château ; le gaspillage éhonté
