DE RUDOLSTADT. « 183

maintenant de voir comme la santé de Gottlieb est
améliorée et comme la force physique lui est revenue.

— Ne puis-je savoir, du moins, reprit la néophyte,
s’il n’a souffert aucune persécution pour moi, après ma
fuite de Spandaw? Pardonnez à mon impatience. Cette
pensée n’a cessé de me tourmenter jusqu’au jour où je
l'ai aperçu, passant auprès de l’enclos du pavillon.

— Ta souffert, en effet, répondit Marcus, mais peu
de temps. Dès qu’il vous sut délivrée, il se vanta avec
un enthousiasme naïf d'y avoir contribué, et ses révé-
lations involontaires durant son sommeil faillirent deve-
nir funestes à quelques- uns d'entre nous. On voulut
l’enfermer dans une maison de fous, autant pour le punir
que pour l'empêcher ( de secourir d’autres prisonniers. H
S ’enfuit alors , et comme nous avions l'œil sur lui, nous
le fimes amener ici, où nous lui avons prodigué les.
soins du corps et de l ame. Nous le rendrons à sa famille
et à sa patrie lorsque nous lui aurons donné là force:et
la “prudence. nécessaires pour travaillér utilement à
notre œuvre qui est devenue la sienne, car c’est un de
nos adeptes les plus purs et les plus fervents. Mais la
chaise est prête, Madame ; veuillez y monter. Je ne vous
quitte pas, quoique je vous confie aux bras fidèles et
sûrs de Karl et de Gotilieb. »

| Consuelo. s’assit docilement dans une chaise à por-
teurs, fermée de tous côtés, et ne recevant Vair que par
quelques î fentes pratiquées dans la partie qui regardait le
ciel. Elle ne vit donc plus rien de ce qui se passait au-
tour d'elle. Parfois elle vit briller lès étoiles, et jugea
ainsi qu elle était encore en plein air; d'autres fois elle
vit cette transparence interceptée sans savoir si c'était
par des bâtiments ou par l'ombrage épais des arbres.
Les porteurs marçhaient rapidement et dans le plus pro
fond silence ; elle s 'applique, durant quelque temps, à
