DE RUDOLSTADT. 319
mêmes qu'il n'y a pas d'électricité säns clialeur et sans
lumière, et réciproquement, en un mot, ils voient là
trois en un, ce qu'ils ne veulent pas admettre de
Dieu! »

I! commença alors à nous parler de la nature et de la
nécessité de rattacher tous ses phénomènes à une loi
générale.

« La vie, disait-il, est une ; il n’y a qu'un acte de la
vie. Il s’agit seulement de comprendre comment tous
les êtres particuliers vivent par la grâce et intervention
de L’Être universel sans être pour cela absorbés en lui. »

J'aurais été enchanté, pour mon compte, de l'entendre
développer ce grand sujet. Mais depuis quelque temps
Spartacus paraissait faire moins d’attention à ses pa-
roles. Ce.n’est pas qu’il n’y prit intérêt : mais la tension
d'esprit da vieillard ne durerait pas toujours, et il vou-
lait en profiter en le ramerant à son sujet favori.

Rudolstadt s’aperçut de cette sorte d’impatience.

« Tu ne me suis plus, lui dit-il; est-ce que la science
de la nature ie paraîtrait inabordable de la façon queje
l’entends? Si c'est là ce que tu penses, tu te trompes. Je
fais autant de Cas que toi des travaux actuels des sa-
vants, tournés uniquement vers l’expérimentation. Mais,
en continuant dans cette direction, on ne fera pas de la
science, on ne fera que des nomenclatures. Je ne suis
pas, au surplus, le seul à le croire. J’ai connu en France
un philosophe que j'ai beaucoup aimé, Diderot, qui
s’écriait souvent, à propos de l’entassement des maté-
riaux scientifiques sans idée générale : C’est tout au plus
une œuvre de tailleur de pierres, maïs je ne vois là ni
un édifice, ni un architecte. Sache donc que tôt ou tard
la doctrine aura affaire avec les sciences naturelles ; il
faudra bâtir avec ces pierres. Et. puis, crois-tu que les
physiciens puissent aujourd Bui véritablement come
