90 LA COMTESSE

— C'est la pensée divine, révélée à l'humanité.

— Cette pensée est-elle tout entière dans la lettre de
Y'Évangile ?

— Je ne le crois pas; mais je crois qu’elle est tout
entière dans son esprit.

— Nous sommes satisfaits de tes réponses, et nous
acceptons Île serment que tu viens de faire. À présent,
nous allons t'instruire de tes devoirs envers Dieu et
envers nous. Apprends donc d'avance les trois mots qui
sont tout le secret de nos mystères, et qu’on ne révèle à
beaucoup d’affliés qu'avec tant de lenteurs et de pré-
cautions. Tu n’as pas besoin d’un long apprentissage; et
cependant, il te faudra quelques réflexions pour en com-
prendre toute la portée, Liberté, frater nité, égalité :
voilà la formule mystérieuse et profonde de l'œuvre des
Invisibles.

_— Est-ce là, en effet, tout le mystère?

—Inete semble pas que c'en soit un; mais examine
l'état des sociétés, et tu verras que, pour des hommes
habitués à être régis par le despotisme, l'inégalité, l'an-
tagonisme, c'est toute une éducation, touté unë conver-
sion, toute une révélation, que d'arriver à à comprendre
tetiement la possibilité humaine, la nécessité sociaie et

rsbligation morale de ce triple précepte : liberté, éga-
hté, fraternité. Le petit nombre d’esprits droits et de
cœurs purs qui protestent naturellement contre l'injus-
tice et le désordre des tyranuies saisissent, dès le pre-
mier pas, la doctrine secrete. Leurs progrès y sont
rapides; car il ne s’agit plus, avec eux, que de leur
enseigner les procédés d'application que nous avons
trouvés. Mais, pour le grant nombre, avec les gens du
monde, les courtisans et les puissants, imagine ce qu’il
faut de précautions et de ménagements pour livrer à leur
examen la formule sacrée de l’œuvre immortelle, Il faut
