RE EEE ee ee

120 LA COMTESSE

marié; j'étais l’amie de sa femme :: cependant, il ne fut

point heureux. Cette femme n'avait pas l'esprit et le

cœur assez grands pour satisfaire l'esprit et le cœur d’un
homme tel que lui. Il n’avait pu lui faire comprendre
ses plans; il se garda de l’initier à son succès. Ælle
mourut au bout de quelques années sans avoir deviné
que Marcus m'aimait toujours. Je la soignai à son
agonie; je lui fermai les yeux sans avoir aucun reproche
à me faire envers elle, sans me réjouir de voir dispa”

raître cet obstacle à ma longue et cruelle passion. La

jeunesse avait fui; j'étais brisée; j'avais eu une vie trop
grave et trop austère pour m'en départir lorsque l’âge
commençait à blanchir mes cheveux. J’entrai enfin dans
le calme de la vieillesse, et je sentis profondément tout ce
qu'il Y a d’auguste et de sacré dans cette phase de notre
vie de. femme. Oui, notre vieillesse comme toute notre
vie, quand nous la comprenons bien, a quelque chose de
plus sérieux que celle de l’homme. ls peuvent tromper
le cours des années ; ils peuvent-aimer encore et devenir
pères dans un âge plus avancé que nous, au lieu que
Ja nature nous marque un terme après lequelil ya je ne
sais quoi de monstrueux et d’impie à vouloir réveiller l’a-
mour, et empiéter par de ridicules délires sur les bril- .
lants priviléges de la génération qui déjà nous succède et
nous efface. Les leçons et les exemples qu'elle attend de
nous d’ailleurs en:ce moment solennel, demandent une
vie de contemplation et de recueillement que les agi
tations de l'amour troubleraient sans fruit. La jeu-
nesse peuts’inspirer de sa propre ardeur et y trouver de
hautes révélations. L'âge mûr n'a plus commerce avec
Dieu que dans l'auguste sérénité qui lui est accordée
comme un dernier bienfait. Dieu lui-même l'aide dou-
cement et par une insensible transformation à entrer
dans cette voie. Il prend soin d’apaiser nos passions ef
