DE RUDOLSTADT. if1

mm 5

clés ët des fêtes eussent pui me tenir” Tieu de sympathie
d’amour et de confiance. Je tomibai si malade à Vienne,
qùü'on me ramñena au château des Géants. Je préférais
encore ce triste séjour, les exorcismes du chapelain et
la cruelle ämitié de la chancinesse à la cour de nos
iyräns.

& La perte consécutive de mes cinq enfants me porta
les derniers coùps: Il me sembla que le ciel avait maudit
mot union; je désirai la mort avec énergie. Je n'espérais
plus rien de la vie. Je r'efforçais de ne point aimer
Albért ; moh dernier-né , persuadée qu'il était condamné
comme lés autres, et qüe mes soins ne pourraient pas le
sauver: -

& Un dernier malheur vint porter au comble l'exas-
pération dé mes facultés. J'aimai, je fus. aimée, et
l’austérité de mes principes me contraignit de refouler
en moi jusqu’à l’aveu intérieur dé ce sentiment terrible.
Le médecin qui mé Soighait dans mes fréquentes et
doüloureuses crises était moins jeune en apparence,
et moins beau que Christian. Ce ne furent donc pas les
grâces dé la personne qui m'émurent, mais la sympathie
profonde de nos âmes, l4 conformité d'idées ou du
moins d’instiricts religi sisüx et philosophiques, un rapport
incroyable de caractèrés. Marcus, je ne puis vous le
désigner qué par ce prénom; avait la même énergie, la
ième activité d'esprit, le même patriotisme que moi.
C'était dé lui qu’on pouvait dire aussi bien que de moi ce
que Shakspeire met dans la bouclie de Brutus : « Je ne
Suis pas de ces hommes qüi supportent l'injustice avec
ün visage $erein. » La misère et l’abaissemént du pau-
vré, lé servage, les lois despotiques et leurs abus
iionstrueux, tous- les droits impies de la conquête,
soulévaient ent lui des ternpètes d'indignation. Oh! que
