139 LA CONTESSE -

contenu, qui n'avait ni contradicteur ni confident, pas
même moi qui en étais l’objet. J1se soumettait religieu-
sement à la volonté du spéctre qui lui défendait de le
reconnaître et de le nommer, mais il persistait à se croire
sous la puissance d’un spectre. |

« De cette effrayante tranquillité qu’Albert portait dès
lors dans les égarements de son imagination, de ce cou-
rage sombre et stoïque qui lui a fait toujours affronter
sans pâlir les fantômes enfantés par son cerveau, résuita
pour moi pendant longtemps une erreur funeste. Je ne
sus pas l’idée bizarre qu'il se faisait de ma réapparition
sur la terre. Je crus qu'il m’acceptait pour une mysté-
rieuse amie de sa défunte mère et de sa propre jeunesse.
Je m’étonnai, il est vrai, du peu de curiosité qu’il me
_témoïgnäit et du peu d’étonnement, que lui causait l’assi-
duité de mes soins : mais ce respect aveugle, cette sou-
mission délicate, cette absence d'inquiétude pour toutes
les réalités de la vie, paraissaient si conformes à son
caractère recueilli, rêveur et: contemplatif, que je.ne
cherchai pas assez à m’en rendre compte, et à en sonder
les causes secrètes. En travaillant. donc à fortifier son
raisonnement contre l'excès de son enthousiasme, j'aidai,
sans le savoir, à développer en lui cette sorte de démence
à la fois sublime et déplorable dont il a $té si si longtemps
le jouet et la victime.

« Peu à peu, dans une suite d'entretiens qui n eurent
jamais ni confdents ni témoins, je lui développai les
doctrines dont notre ordre s'est fait le dépositaire et le
propagateur occulte. Je l’initiai à notre projet de régéné-
ration universelle, À Rome, dans les souterrains réser-
vés à nos mystères, Marcus le présenta et le fit admettre
aux premiers grades de la maçonnerie, mais en se ré-
servant de lui révéler d’avance les symboles cachés sous
ces. formes vagues et bizarres, dont l'interprétation mul-
