DE RUDOLSTADT. 267
rage et santé. Pars et reviens! Le bon Dieu est avec les
honnêtes gens. »

Consuelo, sans s’embarrasser de son congé, fit atteler
des chevaux de poste à sa voiture. Mais, au moment d’y
monter, elle fut retardée par le Porpora, qu’elle n'avait
pas voulu voir, prévoyant bien l'orage, et qui s’effrayaÿ
de la voir partir. craignait. malgré les promesses
qu’elle lui faisait d’on air contraint et préoccupé, qu'elle
ne fût pas de retour pour l'opéra du lendemain.

« Qui diable songe à aller à la campagne au cœur de
l'hiver? disait-il avec un tremblement nerveux, moitié
de vieillesse, moitié de colère et de crainte. Si Ua l'en-
rhumes, voilà mon succès compromis , et cela allait si
bien ! je ne te conçois pas. Nous triomplions hier, et tu
voyages aujourd hui! »

Cette discussion fit perdre un quart d'heure à Con-
suelo, et donne le temps à là Girection du théâtre, qui
avait déjà l'é l'éveil, de faire avertir l'autorité. Un piquet
de houlans vint faire dételer, On pria Consuelo de ren-
trer, et on monta Ja garde autour de 81 maison pour
l'empêcher de fuir. La fièvre la prit. Elle ne s’en apercut
pas, et continua d’aller et de venir dans son appar Le-
ment, en proie à une sorte d’égarement, et ne répondant
que par des regards sombres et fixes aux irritantes
interpellations du Porpora et du directeur. Elle ne se
coucha point, et passa la nuit en prières. Le matin, elle
parut calme, et alla à la répétition par ordre, Sa voix
n'avait jamais été plus belle, maïs elle avait des distrac-
tions qui terrifiaient le Porpora. « O maudit mariage! 6
infernale folie d'amour! » murmurait-il dans l'orchestre
en frappant sur son clavecin de façon à le briser, Le
vieux Porpora était toujours le même; il eût dil volon-
tiers : Périssent {ous les amants et tous les maris de la

terre plutôt que Mon op ére | a
