DE RUDOLSTADT. 191
qu’il est permis d’adorer le meilleur et le plus grand des
maîtres et des martyrs. Nous pouvons bien l'appeler 1e
sauveur des hommes, en ce sens qu’il a enseigné à ceux
de son temps des vérités qu'ils n'avaient fait qu’entre-
voir, et qui devaient faire entrer l'humanité dans une
phase nouvelle de lumière et de sainteté. Nous pouvons
bien nous agenouiller auprès de sa cendre, pour remer-
cier Dieu de nous avoir suscité un tel prophète, un tel
exemple, un tel ami; mais nous adorons Dieu en lui, et
nous ne commettons pas le crime d’idolâtrie. Nous dis-
tinouons ia divinité de la révélation de celle du révéla-
teur, Je consens donc à rendre à ces emblèmes d'un
supplice à jamais illustre et sublime, hommage d'une
pieuse reconnaissance et d’un enthousiasme filial; mais
jene crois pas que le dernier mot de la révélation ait été
compris et proclamé par les hommes au temps de Jésus,
car il ne l’a pas encore été officiellement sur la terre.
J'atténds de la sagesse et de la foi de ses disciples, de là
continuation de son œuvre durant dix-sept siècles, une
vérité plus pratique, une application plus complète de la
parole sænte et de la docirine fraternelle. J'attends lé
développement de l'Évangile, j'attends quelque chose
de plus que légalité devant Dieu, je l'atténds et je l'in-
voque parmi les hommes.

— Tes paroles sont audacieusès et tes doctrines sont
grosses de périls. Y as-tu bien songé dans la solitude ?
Às-tu prévu les malheurs que ta foi nouvelle amassait
d'avance sur ta tête ? Connais-tu le monde et tes propres
forces? Sais-tu que nous sommes un contre cent mille
dans les pays les plus civilisés du globe” Sais-tu qu’au
temps où nous vivons, entire ceux qui rendent au su-
blime révélateur Jésus un culte injurieux et grossier, et
ceux, presque aussi nombreux désormais, qui nieñt sa
mission et jusqu’à son existence, entre les idolâires et
