DE RUDOLSTADT. 223
dans ces moments- jà que lè fardeau de notre pr pre
raison ébranlée par l’ivresse. Consuelo était enfin devant
jui comme la Galaiée de l'artiste chéri des dieux,
s’éveillant en mème temps à l'amour ét à la vie. Muette
et recueillie, la physionomie éclairée d'une auréole
céleste, elle était complétement, incontestablement
belle pour la première fois de sa vie, parce qu'elle
existait en effet complétement et réellement pour la
première fois. Une sérénité sublime brillait sur son
front, et ses grands yeux s s’humectaient de cette volupté
de l’âme dont l'ivresse des sens n’est qu'un reflet affaibli.
Ëlle n'était si belle que parce qu’elle ignorait ce qui se
passait dans son cœur et sur son visage. Albert seul
existait pour elle, ou plutôt elle n'existait plus qu’en lui,
et lui seul lui semblait digne d’un immense respect et
d’une admiration sans bornes. C’est qu'Albert aussi
était transformé et comme enveloppé d’un rayonnement
surnaturel en la contemplant. Elle retrouvait bien dans
ja profondeur de son regard toute la grandeur solen-
nelle des nobles douleurs qu'il avait subies; mais ces
amertumes du passé n'avaient laissé sur S traits
aucune trace de souffrance physique. Il avait sur le
front la placidité du martyr ressuscité, qui voit la terre
rougie de son sang fuir sous ses pieds, et le ciel des
récompenses infinies s'ouvrir sur sa tête. Jamais arliste
inspiré ne créa une plus noble figure de héros ou de
Saint, aux plus beax jours de l’art antique ou de Part
chrétien.

Tous les Invisibles, frappés d’admiration à leur tour,
s’arrêtèrent, après s'être formés en cercle autour
d'eux, et restèrent quelques instants livrés au noble
plaisir de contempler ce beau couple, si pur devant
Dieu, si chastement heureux devant les hommes. Puis
vingt voix mâles et généreuses chantèrent en chœur,
