DE RUDOLSTADT. 133

tiple se prête si bien à la mesure d'intelligence et de
courage des adeptes. Pendant sept ans je suivis mon fils
dans tous ses voyages, partané toujours des lieux qu’il
abandonnaïit un jour après lui, et arrivant à ceux qu’il
allait visiter le lendemain de son arrivée. J’eus soin de
me loger toujours à une certaine distance, et de ne jamais
me montrer, ni à son gouverneur, ni à ses valets qu'il
eut, au reste, d’après mon avis, la précaution de changer
souvent, et de tenir toujours éloignés de sa personne. Je
lui demandais quelquefois s’il n’était pas surpris de me
retrouver partout.

« — Oh non! me répondait-il; je sais bien que vous
me suivrez partout, »

« Et lorsque je voulus lui faire exprimer le motif de
cette confiance :

«— Ma mère vous a chargée de me donner la vie,
répondait-il, et vous savez bien que si vous m’abandon-
niez maintenant, je mourrais. » |

« Ji parlait toujours d’une manière exaltée et comme
inspirée. Je m’habituai à le voir ainsi, et je devins ainsi
moi-même, à mon Insu, en parlant avec lui. Marcus m'a
souvent reproché, et je me suis souvent reproché moi-
même d’avoir entretenu de la sorte la flamme intérieure
qui dévorait Albert. Marcus eût voulu léclairer par des
leçons plus positives, et par une logique plus froide;
mais en d’autres moments je me suis rassurée en pen-
sant que, faute des aliments que je lui fournissais, cette
flamme l’eût consumé plus vite et plus cruellement. Mes
autres enfants avaient annoncé les mêmes dispositions à
l'enthousiasme; on avait comprimé leur âme; on avait
travaillé à les éteindre comme des flambeaux dont on re-
doute l'éclat. Ils avaient succombé avant d’avoir la force
de résister. Sans mon souffle qui ranimait sans cesse
dans on air libre et pur l’étinceHe sacrée, l'âme d'Albert

xl 8
