DE RUDOLSTADT, 75
äccueillänt dané son âme la pensée d'une autre affection,
ne voulait pas céder à un enivrement aveugle. Elle dé-
fendit à l'inconnu de paraître devant elle et de manquer
à son vœu de silence, jusqu’à ce que Îles Invisibles l’en
eussent relévé. Xlle lui déclara que c'était librement et
volontairement qu'elle voulait adhérer à cette association
mystérieuse qui lui inspira à la fois respect et confiance:
qu'elle était résolue à faire les études nécessaires pour
S'instruire dens leur doctrine, et à se défendre de toute:
préoccupation personnelle jusqu’à ce qu’elle eût acquis,
par un peu de vertu, le droit de penser à son propre
bonheur. Elle n’eut pas la force de lui dire qu’elle ne
l'aimait pas ; mais elle eut celle de lui dire qu’elle ne
voulait pas l'aimer sans réflexion.

Liverani parut se soumettre, et Consuelo étudia attenti-
vement plusieurs volumes que Matteus lui avait remis un
matin de la part du prince, en lui disant que Son Altesse
èt sa cour avaient quitté la résidence, mais qu'elle
aurait bientôt des nouvelles. Elle:se contenta de ce
message, n’adressa aucune question à Matteus, et lüt
l'histoire des mystères de l'antiquité, du christianisme
et des diverses sectes et sociétés secrèles qui en déri-
vent ; compilation manuscrite fort savante, faite dans le
bibliothèque de l’ordre des Invisibles par quelque adepte
patient et consciencieux. Cette lecture sérieuse, et pé-
ñible d’ abord, s’empara peu à peu de son attention , et
inême de son imagination. Le tableau des épreuves dés
añciens temples égyptiens lui fit faire beaucoup de rêves
terribles et poétiques. Le récit des persécutions des
sectes du moyen âge et de la renaissance émut son
cœur plus que jamais, et cette histoire de l'enthousiasme
disposa son âme au fanalisme religieux d’une initiation
prochaine.

Pendant quinze jours, elle ne reçut aucun avis du
