75 . LA SONTESSE

ras

qu’ ei lle venait de voir. Entratnée par cette habitude de
dévouement qui lui avait toujours tenu lieu d'amour
pour lui, elle se dit que s’il venait ainsi errer autour
d'elle, c'était dans l'espérance timide de l’entretenir, Ce
n'était pas la première fois qu’il le tentait ; il l'avait dit
à Trenck un soir où peut-être il s'était croisé dans l'obs-
curilé avec Liverani. Consuelo résolut de provoquer
celte explication nécessaire. Sa conscience lui faisait ur
devoir d'éclaireir ses doutes sur les véritables disposi-
tions de son époux, généreux ou volaze. Elle redescendit
au jardin et courut après lui, tremblante et pourtant
courageuse; mais elle avait perdu sa trace, et elle par-
courut tout l’enclos sans le rencontrer.

. Enfin elle vit tout à coup, au sortir d’un bosquet, un
homme debout au bord de l’eau. Était-ce bien le même
qu elle cherchait? Elle l appela du nom à'Albert; 1l tres-
gaillit, passa ses mains sur son visage, et lorsqu’ il se :
retourna, le masque noir couvrait déjà ses traits.

« Albert, est-ce vous? s’écria Consuelo ; c'est vous,
vous seul que je cherche. »

Une exclamation étouffée trahit chez cet inconnu je ne
sais quelle émotion de joie ou de douleur. I sembla
vouloir fuir; Consuelo avait cru reconnaître la voix
d'Albert, elle s'élança et le retint par son manteau.
Mais elle s'arrêta, le manteau en s'écartant avait laissé
voir sur la poitrine de l'inconnu une assez large croix
d'argent que Consuelo connaissait trop Bien : c'était celle
de sa mère, la même qu'elle avait confiée au chevalier
durant son voyage avec lui, comme un gage de recon-
naissance et de sympathie. |

« Liverani! dit-elle, toujours vous! Puisque c’est vous,
adieu ! pourquoi m'avez-vous désobéi? »

H se jeta à ses pieds, l’entoura de ses bras et lui pro
