v./

DE RUDOLSTAPT. 193

margelle de granit, noircie et usée par le temps, était
incontestablement aussi ancienne que les autres détails
de l'architecture de la tour. On apporta une longue
échelle, et on la plongea dans le vide ténébreux de l’où-
verture. Puis Marcus, amenant Consuelo à l'entrée, lui
demanda par trois fois, d’un ton solennel, si elle se sen-
{ait la force de descendre seule dans les souterrains de
la grande tour féodale.

« Écoutez, mes pères ou mes frères, car j'ignore
comment je dois vous appeler…., répondit Consuelo..

— Appelle-les tes frères, reprit Marcus, tu es ici
parmi les Invisibles, tes égaux en grade, si tu persé-
vères encore une heure. Tu vas leur dire adieu ici pour
les retrouver dans une heure en présence du conseil des

chefs suprêmes, de ceux dont on n’entend jamais la voix,

dont on ne voit jamais le visage. Ceux-là, tu les appel-
leras tes pères. Ils sont jes pontifes souverains, les
chefs spirituels et temporels de notre temple. Nous
paraîtrons devant eux et devant toi à visage découvert,
si tu es bien décidée à venir nous rejoindre à la porte
du sanctuaire, par ce chemin sombre et semé d’épou-
vante, qui s'ouvre ici sous tes pieds, où tu dois marcher
seule et sans autre égide que celle de ton courage et de
{a persévérance.

— J'y marcherai s'il le faut, répondit la néophyte
tremblante ; mais cette épreuve, que vous m'annoncez
si austère, est-elle donc inévitable? O mes frères, vous
ne voulez pas, sans doute, jouer avec la raison déjà bien
assez éprouvée d'une femme sans affectation et sans
fausse vanité? Vous m'avez condamnée aujourd'hui à un
long jeûne, et, bien que lémotion fasse taire la faim
depuis plusieurs heures, je me sens affaiblie physique-
ment; j'ignore ei je ne succomberai pas aux travaux que
sous m'imposez: Peu m'importe, je vous le jure, que
