346 . LA COMTESSE

où l’on se sent dans toute la plénitude de l'être , et où
tous les rêves de l'enthousiasme semhlent réalisés ou
réalisables ! | _- | |

Enfin le ciel se teignit de pourpre et d'or; une cloche
argentine avertit les Invisibies que la nuit leur retirait
ses voiles protecteurs. Ils chantèrent un dernier hymne
au soleil levant, emblème du jour nouveau qu'ils révaient
et préparaient pour le monde. Puis ils se firent de tendres
adieux, se donnèrent rendez-vous, les uns à Paris, les
autres à Londres, d’autres à Madrid, à Vienne, à Pé-
tersbourg, à Varsovie, à Dresde, à Berlin. Tous s’enga-
gèrent à se retrouver dans un an, à pareil jour, à la
porte de ce temple béni, avec de nouveaux néophytes
ou d'anciens frères maintenant absents. Puisils croisèrent
leurs manteaux pour cacher leurs élégants costumes, et
se dispersèrent sans bruit sous les sentiers ombragés du
parc. .
Albert et Consuelo, guidés par Marcus, descendirent
le ravin jusqu'au ruisseau; Karl les reçut dans sa 20n-
doie fermée, et les conduisit au pavillon, sur le seuil
duquel ïls s’arrêtèrent un instant pour contempler la
majesté de l’astre qui moniait dans Île ciel. Jusque-là
Consuelo, en répondant aux discours passionnés d’Al-
bert, lui avait toujours donné son nom véritable; mais
lorsqu'il l’arracha à la contemplation où elle semblait
s’oublier, lie ne put que lui dire. en anpuyant Son front
brülant sur son épaule :

« O Liveranil! »
