84 LA COMTESSE

l'ont commencée, et chaque génération a rêvé de la finir.
Si nous ne l'espérions pas un peu aussi nous-mêmes,
peut-être notre zèle serait-il moins fervent et moins effi-
cace; mas si l'esprit de doute et d'ironie, qui domine
le monde à cette heure, venait à nous prouver, par ses
froids calculs et ses raisonnements accablants, que nous
poursuivons un rêve, réalisable seulement dans plusieurs
siècles, notre conviction dans la sainteté de notre cause
n’en serait point ébranlée ; et pour travailler avec un
peu plus d'effort et de douleur, nous n’en travaillerions
pas moins pour les hommes de l'avenir. C'est qu'il y £
entre nous et les hommes du passé, et les générations à
naître, un lien religieux si étroit et si ferme, que nous
avons presque étouffé en nous le côté égoïste et person-
nel de l’individualité humaine. C'est ce que le vulgaire
ne saurait comprendre, et pourtant il y a dans l’orgueil
de la noblesse quelque chose qui res semble à notre reli-
gieux enthousiasme héréditaire. Chez les grands, on fait
beaucoup de sacrifices à la gloire, afin d’être digne de
ses aïeux, et de léguer beaucoup d’ honneur à à sa posté-
rité. Chez nous autres, architectes du temple de la vérité,
on fait beaucoup de sacrifices à la vertu, afin de conti-
nuer l'édifice des maîtres et de former de laborieux
apprentis. Nous vivons par l'esprit et par le cœur dans
le passé, dans l'avenir et dans le présent tout à la fois.
Nos prédécesseurs et nos successeurs sont aussi bien
nous que nous-mêmes. Nous croyons à la transmission
de la vie, des sentiments, des généreux instincts dans
les Âmes, commes les patriciens croient. à celles d’une
excellence de race dans leurs veines. Nous allons plus
loin encore; nous croyons à la transmission de la vie,
de lindividualité, de l’äme et de la personne humaine.
Nous nous sentons fatalement et providentiellement ap-
pelés à continuer l'œuvre que nous avons déjà rêvée,
