82 LA COMTESSE

seront plus gardés par les dragons du despotisme reli-
gieux et monarchique. Tout homme pourra marcher
dans e chemin Ge la lumière et se rapprocher de Dieu
de touie la puissance de son âme. Nul ne dira plus à
son frère : « fgnore et abaïsse-toi. Ferme les veux et
reçois le joug. » Tout homme pourra, au contraire, de-
maunder à son semblable le secours de son œil. de son
cœur et de son bras pour pénétrer. dans les arcanes de
la science sacrée. Mais ce temps n’est pas encore venu,
et nous n'en saluons aujourd’hui que l'aube tremblante
à l'horizon. Le temps de la religion secrète dure tou-
jours, la tâche du mystère n'est pas accomplie. Nous
voici encore enfermés dans le temple, occupés à forger
des armes pour écarter les ennemis qui s’interpesent
entre les peuples et nous, et forcés de tenir encore nos
_portes fermées et nos paroles secrètes pour qu’on ne
vienne pas arracher de nos mains l'arche sainte, sau-
vée avec tant de peine et réservée à la communauté des
hommes. |

« Te voilà donc accueillie dans Île nouveau temple :
mais ce temple est encore une forteresse qui tient depuis
des siècles pour la liberté sans pouvoir la conquérir. La
guerre est autour de nous. Nous voulons être des libéra-
teurs, nous ne sommes encore que des combattants. Tu
viens ici pour recevoir la communion frateraclle, l'éten-
dard du salut, le signe de la liberté, et pour périr peut-
être sur la brèche au milieu de nous. Voilà la destinée
que tu as acceptée ; tu succomheras peut-être sans avoir
vu flotter sur {a tête le gage de la vicloire. C'est encore
au nom de saint Jean que nous appelons les hommes à
la croisade. C'est encore un symbole que nous invo-
quons ; nous sommes les héritiers des Johannites d’autre-
fois, les continuateurs ignorés, mystérieux et persévé-
rants de Wickleff, de Jean Huss et de Luther; nous
