288 LEA COMTESSE

\
tage, et revenez me voir demain. Vous pouvez frapper
à la première porte venue. Partout ici vous serez bien
reçus, si vous connaissez la langue du pays. »

Il ne fut pas nécessaire de faire briller le peu d’argent
dont nous étions munis. L’hospitalité du paysan bohème
est digne des temps antiques. Nous fümes reçus avec
une obligeance calme, et bientôt avec une affecitueuse
cordialité, quand on nous entendit parler la langue slave
sans difficulté ; le peuple d'ici est encore en méfiance de
quiconque Faborde avec des paroles allemandes à la
bouche.

Nous sûmes bientôt que nous étions au pied de la
montagne et du château des Géants, et, d’après ce nom,
nous eussions pu nous croire transportés par enchante-
ment dans la grande chaîne septentrionale des Karpa-
thes. Mais on nous apprit qu'un des ancêtres de la
famille Podiebrad avait ainsi baptisé son domaine, par
souvenir d'un vœu qu'il avait fait dans le Réesengebürge.
On nous raconta aussi comment les descendants de Po-
diebrad avaient changé leur propre nom, après Îles
désastres de la guerre de trente ans, pour prendre celui
de Rüdolstadt; la persécution s’étendait alors jusqu'à
germaniser les noms des viiles , des terres, .des familles
et des individus. Toutes ces traditions sont encore vi-
vantes dans le cœur des paysans bohêmes. Aïnsi le mys-
térieux Trismégiste, que nous cherchions, est bien réel-

ement le même Albert Pédiebrad, qui fut enterré vivant,
y a vingt-cinq ans, et qui, arraché de la tombe, on n’a
jamais su par quel miracle , disparut longtemps et fut

ersécuté etenfermé, dix ou qiünze ans plus tard, comme
faussnire, imposteur et surtout comme franc-maçon et
rose-croix: c'est bien ce fameux comte de Rudolstadt,
dont l'étrange procès fut élouffé avec soin, et dont l'iden..
tilé n’a jamais pu être constatée. Ami, avez donc con-

DUR

-
