5% LA COMTESSE

GS
,

Sur ces entrefaites, il paraît que la jeune baronne
Amélie de Rudolstadt arriva à Ja cour de Bareith avec
la princesse de Culmbach, fille de la comtesse Hoditz.
S'il faut en croire quelques témoins indiscrets ou exagé-
rateurs, de petits drames assez bizarres se passèrent
alors entre ces quatre personnes, Consuelo, Amélie,
Corilla et Anzoleto. En voyant paraître à l'improviste le
beau ténor sur les planches de l'opéra de Bareiïth, la
jeune baronne s’évanouit. Personne ne s’avisa de remar-
quer la coïncidence; mais le regard de lynx de la Corilla
avait saisi sur le front du ténor un rayonnement parti-
culier de vanité satisfaite. I] avait-manquéson passage
d'effet; la cour, distraite par la pâmoison de la jeune
baronne, n'avait pas encouragé le chanteyy; et, au
Heu de maugréer entre ses denis, comme il faisait tou-
jours en pareil cas, il avait sur Îles lèvres un sourire de
triomphe non équivoque.

« Tiens! dit ia Corilla d’une voix étouffée à Consuelo e1
rentrant dans Ja coulisse, ce n'est ni toi ni moi qu'il
aime, C'est cette petite sotte qui vient de faire une scèrs
pour | lui, La connais-tu ? qui est-elle?

— Je ne sais, répondit Consuelo qui n'avait rie
remarqué; mais je puis t’assurer que ce n’est ni elle, ri
toi, ni moi qui l’occupons.

— Qui donc, en ce cas?

— Lui-même., al solito ! !» reprit Consuelo en sot-
riant.

La chronique ajoute que le lendemain matih Consueh
fut mandée dans un bosquet retiré de la résidence pou
s 'entreténir avec la baronne Amélie à peu près aing
qu'il suit :

« Je sais tout! aurait dit cette dernière G'un air irritt
avant de permettre à Consuelo d'ouvrir la bouche; c'es

. vous qu'il aime! c’est vous, malheureuse, fléau de m:
