DE RUDOLSTADT. 171

qui se tordaient en serpenteaux de feu, ou se brisaient
en pluie d’étincelles sous le sillage lent et mesuré de la
gondole. Une musique admirable remplissait l’air sonore,
et semblait planer sur les buissons de roses et de jas-
mins embaumés. Quand les yeux de Consuelo se furent
habitués à cette clarté soudaine, elle put les fixer sur la
facade illuminée du palais qui s'élevait à très-peu de
distance, et qui se plongeait dans le miroir du bassin
avec une splendeur magique. Cet édifice élégant qui se
dessinait sur le ciel constellé, ces voix harmonieuses, ce
concert d'instruments excellents, ces fenêtres ouvertes
devant lesquelles, entre les rideaux de pourpre embrasés
par la lumière, Consuelo voyait s’agiter mollement des
hommes et des femmes richement parés, étincelants de
broderies, de diamants, d’or et de perles, avec ces têtes
poudrées, qui donnaient à l'aspect général des réunions
de ce temps-là un reflet de blancheur, un je ne sais quoi
d'efféminé et de fantastique; toute cette fête princière,
combinée avec la beauté d’une nuit tiède et sereine qui
jetait des bouffées de parfums et de fraicheur jusque
dans les salles resplendissantes, remplit Consuelo d’une
vive émotion, et lui causa une sorte d’enivrement. Elle,
la fille du peuple, mais la reine des fêtes patriciennes,
elle ne pouvait voir un spectacle de ce genre, après tant
de jours de captivité, de solitude et de sombres rêveries,
sans éprouver une sorte d’élan, un besoïn de chanter, un
tressaillement singulier à l'approche d’un public. Elle
se leva donc debout dans la barque, qui se rapprochait
du château de plus en plus, et soudainement exaltée par
le chœur de Hændel :

Chantons la gloire
De Juda vainqueur!

ee oublia toutes choses pour mêler sa voix à ce chant
d'enthousiasme grandiose,
