DE AUDOLSTADT. 15

là langue de $es pères. Adieu et partez) Si. Albert ne
m'avait pas défendu de répandre e le sang humain, -VOUS
he. mé le raviriéz : pas ainsi; mais ä me maudirait encore
si je levais la main Sûr vous, etj j ‘aimé mieux ne plus le
voir que dé lé: voir jirité contre: moi. Tu m'entends, Ô
mon Podiebräd 1 S'écria-t-i eb. pressant contre sés lèvres
les mains de mon fils, qui lé regardait él écoutait sans
lé comprendre : je. vobéis, ét jé in'en vais. Quand tu
roviéhdras, tü rétrouveras “ton poêle allumé, es livres
rangés, ton dit de feuilles renouvelé, et 16. tombeau de
ta mêré jonché de pales toujours vertés. Si c’ést. dans
la saison des fleurs, il y aufa des fleurs : ‘sur elle ét sur
les os dé n08 ipaïiyis, aû bord de Ja. soürcé.. Adieu,
Cÿnäbre! 5 Eten pärlant ainsi, d'une. voit ‘entrecoupée. |
par es pleurs ; ; ‘6 pauvre Ydenko $ ’élança sur la pente
des rochers qui $ “inclinent vers a Bohème, et disparut
avéc la Fi d'un daim aux F Bron Jueurs. du
jour. |
| «Je né vous jatontérai pas, chère “Consuelo, es
anxiétés de ñotré attente durant Îles premières, semaines
qu'Albert passa i ici auprès de nous. Caché dans le pos

|

morale + que nous. ñous. ‘efiorcions de réveiller 6 en nlui, avec
lenteur et précaution cépendänt. Là première parole qui
sortit de $es lèvrés après deux mois de silence absolu fut
provoquée par ühe émotion musicale. Marcus avait com-
pris que la vie d'Albert é était liée à son amour pour vous,
et il avait résolu de n’invoquer le souvenir dé cet amour
qu'autant qu'il vous saurait digne dé Yinspirer et libre
d'y répondre un jour. Ïl prit donc sur vous les iñforma-
tions les plus Minutieuses; ét, ën peu de temps ,. il con-
nutles moindres détails de votre caractère , les moindres
particularités de votre vie. passée :et présente. Grâce à
l'organisation savante de notre ordre, aux rapports
