144 LA COMTESSE

Jusque-là j'ignorais la véritable nature et le degré d'in-
tensité de son mal. Le correspondant de Marcus lui
disait que le château des Géants se fermait de plus en
plus aux yeux profanes, qu'Albert n’en sortait plus,
qu'il passait pour monomane auprès des gens du monde,
mais que les pauvres l’aimaient et le bénissaient tou-
jours, et que quelques personnes d'un sens supérieur
qui l'avaient entrevu, après avoir été frappées de la
bizarrerie de ses manières, rendaient, en le quittant,
hommage à son éloquence, à sa haute sagesse, à la
grandeur de ses conceptions. Mais enfin j'appris que
Supperville avait été appelé, et je volai à Riesenburg,
en dépit de Marcus qui, me voyant déterminée à tout,
s’exposa à tout pour me suivre. Nous arrivämes sous
les murs du château, désuisés en mendiants. Personne
ne nous reconnut. Il y avait vingt-sept ans qu'on ne
m'avait vue; il y en avait dix qu’on n'avait vu Marcus.
On nous fit l’aumône et on nous éloigna. Maïs nous ren-
contrèmes un ami, un sauveur inespéré dans la per-.
sonne du pauvre Zdenko. Il nous traita en frères, et
nous prit en affection parce qu'il comprit à quel point
nous nous intéressions à Albert: nous sûmes lui parler
le langage qui plaisait à son enthousiasme, et lui faire
révéler tous les secrets de la douleur mortelle de son
ami. Zdenko n’était plus le furieux par qui votre vie a
été menacée. Abattu et brisé, il venait comme nous
demander humblement à la porte du château des noue
velles d'Albert, et comme nous, il était repoussé avec
des réponses vagues, effrayantes pour notre angoisse.
Par une étrange coïncidence avec les visions d'Albert,
Zienko prétendait m'avoir connue. Je lui étais apparue
dans ses rêves, dans ses extases, et, sans se rendre
compte de rien, il mabandonnait sa volonté avec un
entrainement naïf,
