DE RUDOLSTADT. #5.

à la sienne, car ril laccompagna dans tous. ses s voyages,
est enveloppe de nuages plus épais. Ni est à présumer
et qui il 1 ne réa point. 2 au 1 rôle de teneur de. fre
pour, Jes recettes. St les dépenses de. sa profession. La

Sr Ur a

dise

SAUT

SEM -NE 4

dons des princes et des grands, et les femmes qui. sa-

vaient tirer parti de leur position acquéraient. déja des

trésors; mais la, chasteté et le .désintéressement sont, les
plus, grands ‘ennemis, de Ja fortune. d’une femme de
théâtre. Consuelo eut beaucoup. de Succès d'estime, quel-
ques-uns d'enthousiasme, quand ] par | hasard la! perv érsité
de son entourage ne.s interposa, pas trop entre elle et | le
vrai. publie; mais elle 1 D eut aucun succès de galanterie,
et l'infamié ne la coùronna point de diamants ét de fil.
lions. Ses lauriers demeurèrent sans tache, ét 6, Jui
furent pas jetés : sur la scène par des rHains, intéressées.

US ne € 2 or

Après. dix ans de travail. et de Courses, elle n était Pa
plus. riche qu'è à son point de départ, elle n avait pas su
spéculer,. et: de plus, elle nê l'avait pas voulu : deux
conditions. moyenriant lesquelles. la richesse ne vient

chercher males, eux, es travailleurs d' aucune classe. En

rt

rer

arte

CRE

invisibles Y: avait quelquefois pour va. |
. Quel | fut, Je : succès réel de l ardent ei infatigable pèle-
rinage qu'Albert eb Consuelo poursuivirent à travers la

<*
