DE RUDOLSTADT. 325

— Que me demandes-tu donc? reprit le poëte ému
et presque irrité à son tour. As-tu donc l’orgueil d’être
le seul ouvrier, et penses-tu que je m'ättribue l’hon-
eur d’être le seul inspirateur? Je ne suis point un
devin; je méprise les faux prophètes, je me suis assez
longtemps débattu contre eux. Mes prédictions, à moi,
sont des raisonnements; mes visions sont des percep-
tions élevées à leur plus haute puissance. Le poëte est
autre chose.que le sorcier. Il rêve à coup sùr, tandis
que l’autre invente au hasard. Je crois à ton action, parce
que je sens le contact de ta puissance; je crois à la su-
blimité de mes songes, parce que je me sens capable de
les produire, et que l'humanité est assez grande, assez
généreuse, pour réaliser au centuple et en masse ce qu'un
de ses membres a pu concevoir isolé. |

— Eh bien, reprit Spartacus, ce sont les destinées
de cette humanité que je te demande au nom de l’hu-
_ manité qui s'agite aussi dans mes entrailles, et que je
porte en moi avec plus d’anxiété et peut-être d'amour
que toi-même. Un rêve enchanteur te voile ses souf-
rances, et moi je les touche en frémissant à chaque
heure de ma vie. J'ai soif de les apaiser, et, comme un
médecin au chevet d’un ami expirant, je la tuerais par
imprudence plutôt que de la laisser mourir sans secours.
Tu le vois, je Suis un homme dangereux, un monstre peut-
ètre, si tu ne fais de moi un saint. Tremble pour l'ago-
nisante, si tu ne mets le remède aux mains de l’enthou-
siaste ! L'humanité rêve, chante et prie en toi. En moi
elle souffre, crie et se lamente. Tu m'as ouvert ton ave-
nir, mais ton avenir est loin. quoi que tu en dises, etil
me faudra bien des sueurs pour extraire quelques gouttes
de ton dictäme sur des blessures qui saignent. Des géné-
rations languissent et passent sans lumière et sans action.
Moi, l'Humanité souffrante incarnée ; moi, le cri de dé-

Ir, 28
