148 LA COMTESSE

attente, dans Cetie terreur, dans ce découragement.
Marcus, à genoux, l'oreille collée contre la poitrine de
mon fils, le visage morne, épiait en vain un faible indice
de la vie. Défaillante, épuisée, je n’osais plus dire un
mot, ni adresser une question. J’interrogeais le front
terrible de Marcus. Un moment vint où je n’osai même
plus le regarder; j'avais cru lire la sentence suprême.

« Zdenko, assis dans un coin, jouait avec Cynabre
comme un enfant, et continuait à chanter ; il s'interrom-
pait quelquefois pour.nous dire que nous tourmentions
Aïbert, qu'il fallait le laisser dormir, que lui, Zdenko,
l'avait vu ainsi des semaines entières, et qu'il se réveil-
lerait bien de lui-même. Marcus souffrait cruellement
de F4 confiance de cet insensé ; il ne pouvait la partager;
mais moi je voulais m’obstiner à y ajouter foi, et j'étais
bien inspirée. L’insensé avait la divination céleste, la
certitude angélique de la vérité. Enfin, je crus saisir un
imperceptible mouvement sur le front d’airain de Mar-
cus ; il me sembla que ses sourcils contractés se déten-
daient. Je vis sa main trembler, pour se roidir dans un
nouvel effort de courage; puis 1l soupira profondément,
retira son oreille de la place où le cœur de mon fils
avait peut-être battu, essaya de parler, se contint,
effrayé de la joie peut-être chimérique qu’il allait me
donner, se pencha encore, écouta de nouveau, tressaillit,
et tout à coup, se relevant et se rejetant en arrière,
fléchit et retomba comme prêt à mourir. « — Plus d’es-
. Pérance? m'’écriai-je en arrachant mes cheveux.

« — Wanda! répondit Marcus d’une voix étouffée,
votre fils est vivant! »

«Et, brisé par l'effort de son attention, de son Cou
rage et de sa sollicitude, mon stoïque et tendre ami alla
tomber, comme anéanti, auprès de Zdenko. »
