DE RUDOLSTADT. ss

Vers trois heures, Matteus entra avec la gérbe de fleurs
qu’il apportait chaque jour à sa prisonnière (car au fond
il l’aimait pour sa douceur et sa bonté); et, selon son
habitude, eile délia ces fleurs afin de les arranger elle-
même dans les beaux vases de la console. C'était un des
plaisirs de sa captivité; mais celte fois elle y fut peu
sensible , et elle s’y livrait machinalement , comme pour
tuer queiques instants de ces lentes heures qui la con-
sumaient, lorsqu'en déliant le paquet de narcisses qui
occupait le centre de la gerbe parfumée, elle fit tomber
une lettre bien cachetée, mais sans adresse. En vain
essaya-t-elle de se persuader qu'elle pouvait être du tri-
bunal des Invisibles. Matteus l’eût-il apportée sans cela?
Malheureusement Matteus n'était déjà plus à portée de
donner des explications. Il fallut le sonner. Il avait besoïn
de cinq minutes pour reparaitre, il en mit par hasard
au moins dix. Consuelo avait eu trop de courage contre
le rouge-gorge pour en conserver contre je bouquet. La
lettre était lue lorsque Matteus rentra, juste au moment
où Consuelo arrivait à ce post-scriptum: «N'interrogez
pas Matteus; il ignore la désobéissance que je lui fais
commettre. » Malteus fut simplement requis de remonter
la pendule, qui était arrêtée.

La lettre du chevalier était plus passionnée, plus impé-
tueusé que toutes les autres , elle était même impérieuse
dans son délire. Nous ne la transcrirons pas. Les lettres
d'amour ne portent l'émotion que dans le cœur qui in-
spire et partage le feu qui les a dictées. Par elles-mêmes
elles se ressemblent loutes : mais chaque étre épris
d'amour irouve dans celle qui lui est adressée une puis-
sance irrésistible, une nouveauté incomparable. Per-
sonne ne croit être aimé autant qu'un autre, ni de la
même manière ; 11 croit être le plus aimé, le seul aimé
qui soit au monde. Là où cet aveuglement ingénu et
