210 CA. coMFESSE.

: « Noùs te.savions généreise; nous éGinptié ‘&ür ton
esprit de justiee et de charité ; mais te voyant. déstinée,
comme une partie de ceux qui sont ici; à rétourner dans
le monde; à fréquenter les coürs; à approcher de la
personne des souverains, à être; toi particulièrement,
l'objet de leurs séductions, noüs ayons dû te mettre ën
* gärde contre l’enivrement de cette vie d'éclat et de dan-
ges ; nous avons dù ne pas l’épargner les enseignements,
même les plus terribles: Nous avons parié à ton esprit
par la solitude à laquelle nous t’ayüns condainnée et par
les livrés que nous ävons mis entre tes mains ; nous
ävons parlé à ton cœur par des paroles paternelles et
des exhortations tour à tour sévères et tendres; nous
avons parlé à tes yeux par des épreuves plus doulou-
 reuses êt d’un sens plus profond qué celles des antiques
mystères: Maintenant ; si tu persistes à recévoir l’initia-
tion; tu peux te présenter sans crainte devant ces juges
incorruplibles , mais paternels, que tu contiais déjà, et
qui. t'attendent ici pour te couronner ou pour te rendre
la liberté de nous quitter à jamais. »

En parlant ainsi, Marcus, élevant le le bres, désignait à
Consuelo la porte du temple, au-dessus de laquelle les
trois mots sacramentels,. liberté; égalité; Jratérrälé,
. venaient de s'allumer en lettres de feu.

_ Consuelo, affaiblie et brisée physiquement, ne vivait
plus que par l'esprit. Elle n'avait pu écouter debout 16
discours de Marcus. Forcée de $e rasseoir sur le fût
d’une. colonne, élle s’appüyait sur Liverani, mais sañs
le voir, sans songer à lui. Elle n’avait pourtant pas
perdu une seule parole de linitiatéur; Pâle comme un
spectre, l’œii fixe et la voix éteinte, elle n'avait pas l'air
égaré qui succède aux crises nerveuses. Une exaltation
concentrée remplissait sa poitrine; dont la faible respi-
ration n'était plus appréciable pour Liverani. &es yeux
