DE RUDOLSTADT. 2 231

ergagements, ces pontifes ont consacré de véritables
div orces , dont l’histoire a consighé le scandale dans ses
fastes. Et des sociétés chrétiennes, des sectes réformées,
l'Église grecque, ont, à l'exemple du Mosaïsme et de
toutes les anciennes religions, inauguré franchement
dans notre monde moderne la loi du divorce. Que devient
donc la sainteté et l’efficacité d’un serment fait à Dieu,

quand il est avéré que les hommes pourront nous en
délier un jour? Ah! ne touchez pas à l'amour par la
profanation du mariage : ‘vous ne réussiriez qu’à l’étein-
dre dans les cœurs purs! Consacrez l’union conjugale par
des exhortations, par des prières, par une publicité qui
la rende respectable, par de touchantes cérémonies ;
vous le devez, si vous êtes nos prêtres, c'est-à-dire
nos amis, nos guides, nos conseils, nos consolateurs,
nos lumières. Préparez les âmes à la sainteté d'un sacre-
ment; et comme le père de famille cherche à établir ses
enfants dans des conditions de bien-être, de dignité et
de sécurité, occüpez-vous sssidüment, vous, nos pères
spirituels, d'établir vos fils et vos filles dans des con-
ditions favorables au développement de Pamour vrai,
de la vertu, de la fidélité sublime. Et quand vous leur
aurez fait subir des épreuves religieuses , au moyen dés-
quelles vous pourrez reconnaître qu il n’y a dans leur
mutuelle recherche ni cupidité, ni vanité, ni enivre-
ment frivole, ni aveuglement des sens dépourvu d’idéai;
quand vous aurez pu vous convaincre qu'ils compren-
nent la grandeur de leur sentiment, la sainteté de leurs
devoirs et la liberté de Icur choix, alors permeitez-leur
de se donner l’un à l'autre, eë de s’aliéner mutuellement
leur inaliénable liberté, Que à ieur famille, et leurs amis,
et le grande famille des fidèles, interviennent pour raüfier
gvec vous cette union que la éolennité ên sacrement doit
rendre respectable. Mais faites Nien afiention & mes
