912 . LA COMTESSE. nou
épreuves, il y avait toujours | un ‘entretien. secret entré
les chefs Invisibles et le récipiendaire.

L'intérieur du kiosque en forme de temple, qui servait
à ces initiations au château de ***, était magnifiquement
orné, et décoré, entre chaque colonne, des statues des
plus grands amis de l’humanité. Celle de Jésus-Christ y
était placée au milieu de l’amphithéâtre, entre celles de
Pythagore et de Platon. Apollonius de Thyane était -à
côté de saint Jean, Abailard auprès de saint Bernard,
Jean Huss et Jérôme de Prague à côté de sainte Cathe-
rine et de Jeanne d’Arc. Mais Consuelo ne s’arrêtä pas
à considérer les objets extérieurs. Toute renfermée en
- elle-même, elle revit sans surprise et sans émotion ces
mêmes juges qui avaient sondé son cœur si profondé-
ment. Elle ne sentait plus aucun trouble .en la présence
de ces hommes, quels qu’ils fussent , et elle attendait
leur sentence avec un grand calme apparent.

« Frère introducteur, dit à Marcus le huitième per-
sonnage, qui, assis au-dessous des sept juges, portait
toujours la parole pour eux, quelle personne nous ame-
nez-vous ici? Quel est son nor ?

— Consuelo Porporina, répondit Marcus.

— Ce n’est pas là ce qu’on vous demande, mon frère,
répondit: Consuelo; ne voyez-vous pas que je me pré-
sente ici en habit de mariée, et non en costume de veuve?
Annoncez la comtesse Albert de Rudolstadt.

— Ma fille, dit le frère orateur, je vous parle au nom
du conseil. Vous ne portez plus le nom que vous invo-
quez; votre mariage avec le comte de Rudolstadt est
rompu,

— De quel droit? et en vertu de quelle autorité?
demanda Consuelo d’une voix brève et forte comme
dans la fièvre. Je ne reconnais aucun pouvoir théocra-
tique. Vous m’ayez appris vous-mêmes à ne vous recon-
