DE RUDONSTADT. «253

trait du mystère; et si là :publicité de leur union,
consacrée par la sanction firaternelle. des templistes,
leur avait paru douce et viviüfante, le secret dont ils
s’entourèrent dans un monde hypocrite et licencieux fut
pour eux, dans les commencements, une égide néces-
saire, et une sorte de muette protestation, où ils pui-
sèrent leur enthousiasme et leur force.

Plusieurs chanteuses et chanteurs italiens firent à
cette époque les délices de la petite cour de Bareïtk.
La Corilla et Anzoleto y parurent, et l’inconséquente
prima donna s’enflamma de nouveaux feux pour le
traître qu’elle avait voué naguère à toutes les furies de
l'enfer. Mais Anzoleto, en cajolant la tigresse , s’efforça
prudemment, et avec une mystérieuse réserve, de
trouver grâce auprès de Consuelo, dont le talent grandi
par tant de secrètes et profondes révélations, éclipsait
toutes les rivalités. L’ambition était devenue la passion
dominante du jeune ténor; l'amour avait été étouffé sous
le dépit, la volupté même sous la satiété. Il n’aimait
donc ni la chaste Consuelo, ni la fougueuse Corilla ; mais
il ménageait l’une et l’autre, tout irêt à se rattacher en
apparence à celle des deux qui le prendrait à sa suite et
l’aiderait à se faire avantageusement connaître. Con-
suelo lui.témoigna une paisible amitié, et ne lui épargna
pas les bons conseils et les consciencieuses leçons qui
pouvaient donner l'essor à son talent. Mais elle ne sentit
plus auprès de lui aucun trouble, et la mansuétude de
son pardon lui révéla à elle-même l’absolue consommation
de son détachement. Anzoleto ne s’y méprit pas. Après
avoir écouté avec fruit les enseignements de l'artiste, et
feint d'entendre avec émotion les conseils de l’amie, il
perdit la patience en perdant l'espoir, et sa profonde
rancune, son amer dépit, percèrent malgré lui dans son
maintien et dans ses parolas.

L 45
