118 LÀ COMTESSE

oratoire, au lieu d'agir pour conjurer.le danger. Je me
précipitai sur mon fils, jé le pressai sur mon sein. Il
n'eut point peur de moi, Ï me, rendit mes caresses ; il
n'avait pas compris ma mort. En ce moment le chapelain
parut au seuil de la chambre. Marcus pensa que tout
était perdu. Cependant, avec une rare présence d’ esprit,
il se tint immobile et parut ne point me voir à côté de
lui. Le chapelain prononça, d’une voix entrecoupée,
quelques paroles d’éxorcisme, et tomba évanoui avant
d’avoir 05 faire un pas VETS moi. Alors ; je me résignai à
fuir par une autre porte, et je régagnai, dans les. ténè-
bres, l'endroit où Marcus m'avait laissée. J étais : ras
surée, j avais vu Albert soulagé , ses pelites : mains étaient
tièdes, et le feu. de la fièvre: n’était plus sur ses joues,
L' évanouissement et la frayeur du chapelain 1 furent at-
tribués : à une vision. il soutint m ‘avoir yue auprès de
Marcus, tenant mon fils dans mes bras. Marcus soutint
n'avoir. rien vu du tout. Albert S ’était endormi. Mais le
lendemain, il me redemanda, et; les . nuits suivantes,
convaincu que je n'étais pas endormie pour toujours,
comme on tâchait de le lui pers suader, il rêva de moi,

crüt me voir encore, et m ‘appela : à plusieurs reprises. À

‘partir de ce moment, l'enfance d'Albert fut étroitement

surveillée, et les âmes superstitieuses dé Riesenburg
firent maintes prières pour conjurer les funestes assi-
duités de mon fantôme autour de son berceau.

« Marcus me ramena chez lui avant le jour. Nous
relardâmes encore notre départ d’une semaine, et quand.
mon fils fut entièrement rétabli, nous ‘quittimes la
Bohême. Depuis ce temps j'ai mené une vie -erranie et
mystériéuse. Toujours cachée dans mes gîtes, toujours
voilée dans mes voyages, portant un nom supposé, cf
n'ayant pendant bien longtemps d'autre confident a
monde que Marcus, j'ai passé plusieurs anngos avec
