DE RUDOLSTADT: 161

torture au-dessus des forces humainés, Le vertige s'em-  -

para de lui. Ne pouvant retremper l'essence la plus
sublime de sa vie dans des âmes semblables à à, la sienne,
11 dut se laisser mourir.

« Dès. qu'il. ‘eut trouvé ces cœurs faits. pour: Je çcom-
prendre et le seconder, nous fûmes étonnés de sa dou-
ceur. dans la discussion, de sa tolérance, de sa con-
fiance et de sa modestie. Nous avions craint, d "après
son passé, quelque chose de. trop farouche, des opinions
trop. personnelles, une âpreté de paroles. respectable
dans un esprit convaincu et enthousiaste , mais dange-
reuse à.ses progrès, et nuisible à une association du
genre de la nôtre. Il nous étonna. par la candeur de son
caractère et le charme de son commerce. Lui qui nous.

rendait meilleurs et plus forts en. nous parlant « et'en ous‘ :

enseignant, il. se _persuadait recevoir. de nous. toût. ce
qu’il nous. donnait. 11 fut-bientôt ici l'objet d'une vénér a
tion sans bornes, et vous ne devez pas vous étonner que
tant de gens se soient occupés de vous ramener vers lui
lorsque vous saurez que son bonheur devint le. büt dés
eforts communs, le besoin de tous ceux qui l'avaient
approché, ne füt-ce qu un instant, »

co

& Mais le cruel destin de notre race n'était pas. encore
accompli. Albert devait. souffrir encore, son. cœur
devait saigner éternellement pour cette famille, inno*
cente de. tous ses maux, mais condamnée par. uns
bizarre fatalité à le briser en se brisant contre lui. Nous
ne lui avions pas caché, aussitôt qu’il avait eu la force
de supporter cette nouvelle, la mort dé son respectable
père, arrivée peu de temps après la sienne propre : Car
