DE RÜUDOLSTADT, 321

voix nous pliait comme l'ouragan. Pendant plus de
quatre heures il parla, et sa parole était belle et pure
comme un chant sacré, Ïl composa, avec l'œuvre reli-
gteuse, politique et artistique de tous les siècles, le plus
masnifique poëme qui sé puisse concevoir. Il interpréta
toutes les religions du passé, tous les mystères des tem-
ples, des poëmes et des législations; tous les efforts,
toutes les tendances, tous les travaux de l'humanité
antérieure. Dans les choses qui nous avaient toujours
semblé mortes ou condaranées, il retrouva les éléments
de la vie, et, des ténèbres de la Fable même, il fit jaillir
les éclairs de la vérité. Il expliqua les mythes antiques ;
il établit, dans sa démonstration lucide et ingénieuse,
tous les liens, tous les points de contact des religions
entre elles. Il nous montra les véritables besoins de
l'humanité plus où moins compris par les législateurs,
plus ou moins réalisés par les peuples. Il reconstilua à
nos yeux l'unité de la vie dans l'humanité, et l’unité de
dogme dans la religion; et de tous les matériaux épars
dans le monde ancien et nouveau, 1l forma les bases de
son monde futur. Enfin il fit disparaître les solutions de
continuité qui nous avaient arrêtés si longtemps dans
nos études. Il combla les abîmes de l’histoire qui nous
avaient tant épouvantés. Il déroula en une seu:e spirale
infinie ces milliers de bandelettes sacrées qui envelop-
paient la momie de la science. Et quand nous eûmes
compris avec la rapidité de l'éclair ce qu'il nous ensei-
gnait avec la rapidité de la foudre; quand nous eûmes
saisi l’ensemble de sa vision, et que le passé, père du
présent, se dressa devant nous comme l’homme lumi-
neux de l'Apocalypse, il s'arrêta et nous dit avec un
sourire : |

« Maintenant vous comprenez le passé et le présent;
ai-je besoin de vous faire connaître l'avenir? L'Esprit
