326 LA COMTESSE

tresse et la volonté du salut, je veux savoir si mon action
sera funéste ou bienfaisante. Tu n’as pas tellement dé-
tourné tes yeux du mal que tu ne saches qu'il existe.
Où faut-il courir d'abord? Que faut-il faire demain?
Est-ce par la douceur, est-ce par la violence qu'il faut
combattre les ennemis du bien? Rappelle-toi tes chers
Taborites ; ils voyaient une mer de sang et de larmes à
franchir avant d'entrer dans le paradis terrestre. Je ne
te prends pas pour un devin; mais je vois en foi une
logique puissante, une clarté magnifique à travers tes
symboles ; si tu peux prédire à coup sûr l’avenir le plus
éloigné, tu peux plus sûrement encore percer l’horizon
voilé qui borne l'essor de ma vue. »

Le poële paraissait en proie à une vive souffrance. La
sueur Coulait de son front. {l regardait Spartacus tour
à tour avec effroi et avec enthousiasme : une lutte ter-
rible l'oppressait. Sa femme, épouvantée, l'entourait de
ses bras, et adressait de muets reproches à notre maître
par des regards où se peignait cependant une crainte
respectueuse. Jamais je n’ai mieux senti la puissance de
Spartacus que dans cet instant où 11 dominait de toute
sa volonté fanatique de droiture et de vérité les tortures
de ce prophète aux prises avec l'inspiration, la douleur
de cette femme suppliante, l’effroi de leurs enfants, et
les reproches de son propre cœur. J'étais tremblant moi-
méme, je ie trouvais cruel. Je craignais de voir cette
belle âme du poëte se briser dans un dernier effort, et
les larmes qui brillaient aux cils noirs de la Consuelo
tombaient amères et brûlantes sur mon cœur. Tout à
coup Trismésiste se leva, et, repoussant à Ia fois Spar-
tacus et la Zingara, faisant signe aux enfants de s’éloi-
aner, il nous parut comme transfiguré. Son regard sem-
blait lire dans un livre invisible, vaste comme [e monde,
écrit en traits de lumière à la voûte du ciel.
