DE RUDGLSTADT,. 89

tions. Auras-tu assez de foi pour marcher les yeux fer-
més sur le bord d’un abîme ? °

— Dans la pratique du catholicisme, j'ai fait ainsi
dans mon enfance, répondit Consuelo après un instant
de réflexion. J'ai ouvert mon cœur et abandonné la
direction de ma conscience à un prêtre dont je ne voyais
pas les traits derrière le voile du confessionnal, et dont
je ne savais ni le nom ni la vie. Je ne voyais en lui que
le sacerdoce, l’homme ne m'était rien. J'obéissais au
Christ, je ne m'inquiétais pas du ministre. Pensez-vous
que cela soit bien difficile? |

— Lève donc la main à présent, ei tu persistes.

— Attendez, dit Consuelo. Votre réponse déciderait
de ma vie; mais me permettez-vous de vous intorroger
une seule, une première et dernière fois?

— Tu le vois! déjà tu hésites ; déjà tu cherches des
garanties ailleurs que dans ton inspiration spontanée et
dans l'élan de ton cœur vers l’idée que nous représen-
tons. Parle cependant. La question que tu veux nous
faire nous éclairera sur tes dispositions.

— La voici. Albert est-il initié à tous vos secrets?

— Oui.

— Sans restriction aucune?

— Sans restriction aucune.

— Et il marche avec vous?

— Dis plutôt que nous marchons avec lui. Il est une
des lumières de notre conseil, la plus pure, la plus
divine peut-être.

— Que ne me disiez-vous cela d’abord ? Je n’eusse pas
hésité un instant. Conduisez-moi où vous voudrez, dispo-
sez de ma vie. Je suis à vous, et je le jure.

— Tu étends la main! mais sur quoi jures-tu ?

— Sur le Christ dont je vois l'image ici.

— Qu'est-ce que le Christ ?
