DE RUDOLSTADT, 41

les veux qu'une traduction, faite avec soin et calligra-
phiée avec élégance par quelque moderne. Cependant
elle rechercha de préférence les traductions fidèles de
Wickleff, de Jean Huss, et des philosophes chrétiens
réformateurs qui se ratlachaient, dans les temps anté-
rieurs, contemporains et subséquents, à ces pères de la
nouvelle ère religieuse. Elle ne les avait pas lus, mais
elle les connaissait assez bien par ses longues conversa-
tions avec Albert. En les feuiiletant, elle ne les Iut guère
davantage, et pouriant elle les connut de mieux en mieux,
Consuelo avait l’âme essentiellement religieuse, sans
avoir l'esprit philosophique. Si elle n’eût vécu dans ce
milieu raïisonneur et clairvoyant du monde de son temps,
elle eût facilement tourné à la superstition et au fana-
tisme. Telle qu’elle était encore, elle comprenait mieux
les discours exaltés de Gottlieb que les écrits de Voltaire,
lus cevendant avec ardeur par toutes les belles dames de
l'époque. Cette fille intelligente et simple, courageuse et
tendre, n'avait pas la tête façconnée aux subtilités du rai-
sonnement. Elle était toujours éclairée par le cœur avant
de l’être par le cerveau. Saïsissant toutes les révélations
du sentiment par une prompte assimilation, elle pouvait
être instruite philosophiquement; et elle l'avait été
remarquablement pour son âge, pour son sexe et pour
sa. position, par l'enseignement d’une parole amie, de la
parole éloquente et chaleureuse d’Albert. Les organisa-
tions d'artistes acquièrent plus dans les émotions d’un
cours ou d'une prédication que dans l'étude patiente et
souvent froide des livres. Telle était Consuelo : elle ne
pouvait pas lire une page entière avec atiention; maissi
une grande pensée, heureusement rendue et résumée par
une expression colorée, venait à la frapper, son âme s’y
attachaït; elle se La répétait comme une phrase musicale:
le sens, quelque profond qu’il fût, la pénétrait comme
