nn]

4 LA COMTESSE

dans les feux d'artifice. Consuelo en éprouva peut-être
l'effet, tout en lisant la première lettre d'amour propre-
ment dite, le premier billet doux qu’elle eût jamais recu.
Elle se sentit courageuse, brave, et quasi téméraire.
Une sorte d’enivrement lui fit trouver cette déclaration
d'amour plus chaleureuse et plus persuasive que toutes
les paroles d'Albert, de même qu’elle avait trouvé le
baiser de l'inconnu plus suave et plus ardent que tous
ceux d'Anzoleto. Elle se mit donc à écrire sans hésita-
tion; et, tandis que les boîtes fulminantes ébranlaient
les échos du parc, que l'odeur du salpêtre étouffait le
parfum des fleurs, et que les feux du Bengale illuminaient
la façade du pavillon sans qu’elle daignät s'en apercevoir,
Consuelo répondit :

« Oui, je vous aime, je l'ai dit, je vous l’ai avoué, et,
dussé-je m'en repentir, dussé-je en rougir mille fois, je
.ne pourrai jamais effacer du livre bizarre et incompré-
hensible de ma destinée cette page que j'y ai écrite moi-
même, et qui est entre vos mains! C'était l'expression
d’un élan condamnable, insensé peut-être, mais profon-
dément vrai et ardemment senti. Fussiez-vous le dernier
des hommes, je n’en aurais pas moins placé en vous mon
idéal ! Dussiez-vous m’avilir par une conduite méprisante
et cruelle , je n’en aurais pas moins éprouvé, au Contact
de votre cœur, une ivresse que je n’avais jamais goûtée,
et qui m’a paru aussi sainte que les anges sont purs.
Vous le voyez, je vous répète ce que vous m'écriviez en
réponse aux confidences que j'avais adressées à Beppo.
Nous ne faisons que nous répéter l’un à l’autre ce dont
nous sommes , je le crois, vivement pénétrés et loyale-
ment persuadés tous les deux. Pourquoi et comment
nous tromperions-nous ? Nous ne nous connaissons pas ;
nous ne nous connaîtrons peut-être jamais. Étrange fata-
lité ! nous nous aimons pourtant, et nous ne pouvons
