182 LA COMTESSE

On est ravi de ce qu’on vient d’entendr,. Cet Anzolete a
un grand succès au palais.

— Ils ne s'y connaissent pas ! »dit busquemont Con-
suelo en saisissant une fleur de magnoler que Liverani
venait de cueillir au passage, et de jete:furtivement sur
ses £enoux. |

Elle serra convulsivement cette fleuidans ses mains.
et la cacha dans son sein, comme la derrière rélique d’un
amour indompté que l'épreuve fatale tait sanctifier ou
rompre à jamais,

XXX VIII

La barque prit terre définitivemer à la sortie des
jardins et des bois, dans un endroit xittoresque où le
ruisseau $ 'enfonçait parmi des rocks séculaires et
cessait d’être navigable. Consuelo et peu de temps
pour contempler le paysage sévère élairé par la lune.
C'était toujours dans la vaste enceint de la résidence ;
mais l’art ne s'était appliqué en ce lierqu’à conserver à
la nature sa beauté première : les vieu arbres semés au
hasard dans de sombres gazons, les ccidents heureux
du terrain, les collines aux flancs âres, les cascades
inégales, les troùpeaux de daims bondisanis et'craintifs.

Un personnage nouveau était venu :xer l'attention de
Consuelo : c'était Gottlieb, assis néggemment sur le
brancard d'une chaise à porteurs, dar l'attitude d’une
attente calme et rêveuse. Il tressaillit en reconnaissant
son amie de la prison; mais, sur un gnê de Marcus, il
s’abstint de lui parler.

« Vous défendez donc à ce pauvre efant de me serrer
la main? dit tout bas Consuelo à son aide.
© — Après votre initiation, vous seZ libre ici dans
toutes vos actions, répondit-il de mére. Contentez-vous
