72 LA COMTESSE

freux, et comme une complicité de parricide entre ces
deux êtres : ils ont foidement tué dans leur sein l’amour
qui les unissait. »

Consuelo regagna les bois aux premitres lueurs du
matin. Elle avait passé toute la nuit dans la tour, absor-
bée par mille pensées sombres et chagrines. Elle n'eut
pas de peine à retrouver le chemin de sa demeure,
quoiqu'elle eût fait ce chemin dans les ténèbres, et que
l'empressement de sa fuite Le lui eût fait paraître moins
long qu'il ne Île fut au retour. Kile descendit la colline
et remonta le cours du ruisseau jusqu’à la grille, qu'elle
franchit adroitement, en marchant sur la bande trans-
versale qui reliait les barreaux par en bas à fleur d’eau.
Elle n'était plus ni craintive ni agitée. Peu lui importait
d’être aperçue, décidée qu’elle était à tout raconter
naïvement à son confesseur. D'ailleurs le sentiment de
sa vie passée l’occupait tellement, que les choses pré-
sentes ne lui offraient plus qu'un intérêt secondaire.
Cest à peine si. Liverani existait pour elle. Le cœur
humain est ainsi fait : l'amour naissant a besoin de dan-
gers et d'obstacles, l'amour éteint se ranime quand il ne
dépend plus de nous de le réveiller dans le cœur
d'autrui. ee |

Cette fois les Invisibles surveillants de Consuelo sem-
blèrent s'être endormis, et sa promenade nocturne ne
parut avoir été remarquée de personne. Elle trouva une
nouvelle lettre de l'inconnu dans son clavecin, aussi
tendrement respectueuse que celle de la veille était
hardie et passionnée. Il se plaignait qu'elle eût eu peur
de lui, il lui reprochait de s'être retranchée dans ses.
appartements comme si elle eût douté Ge sa craintive
vénération. I} demandait humblement qu'elle lui permit
de l’apercevoir seulement dans le jardin au crépuscule ;
il lui promettait de ne point lui parler, de ne pas se
