huh

14 LA COMTESSE

une fouronne de fleurs sur la tête, un crüucifix d'or sur
la poitrine, et on me déposa dans une longue cuvette de
marbre blanc, taillée dans le pavé souterrain de la cha-
pelle. Je ne sentis ni le froid ni le manque d'air; ; je ne
vivais que par la pensée.

« Marcus arriva une heure après. Sa consternation lui
ôta d’abord toute réflexion. I] vint machinalement S6
prosterner sur ma tombe : on l'en arracba ; il y revint
dans la nuit. Cette fois il s'était armé d’un marteau et
d'un levier. Une pensée : sinistre avait traversé son esprit.
jamais vues aussi longues, ‘aussi “complètes mais , de
quelques instants de cet état bizarre observés par lui il
concluait à à Ja possibilité d’ané effroyable erreur. |l ne se
fait point à la science de Wetzélius. Je l’entendis mar-
‘cher au- -déssus de ma tête: ; je reconnus Son pas. | Le bruit
du fer qui soulevait là dalle me fit tressaillir, mais je ne
pus faire entendre un cri, un gémissement. Quand il
il souleva lé voile qui couvrait mo visage, j’ étais telle-
ment exténuéé par les efforts que je venais de faire pour
l'appeler, que je semblais plus morte que jamais. fl
bésita longtemps ; il interrogea mille fois mon souffle
éteint, mon cœur et mes mains glacés. J'avais la raideur
d’un cadavre. Je l’entendis murmurer d'une voix déchi-
rante : « C’en est donc fait! plus d'espoir! Morte,
mortel. 0 Wanda! » I laissa retomber le voile, mais
ii ne replaça pas la pierre. Un silence épouvaniable
régnait de nouveau. Était-il évanoui? M'abandonnait-il,
vue de cé qu il avait aimé , de refermer 1 mon n Sépulere?

« Marcus plongé dans une sombre méditation , for-
mait un projet Ingubre comme sa douleur, étrange
comme son caractère. ll voulait dérober mOn COFPS AUX
outrages de la destruction. Ïl voulait l'emporter SeCr è-
