DE RUDOLSTADT. 277

nation ne peut suppléer. Mais un dernier document
authentique et très-détaillé nous fait retrouver, vers
l’année 1774, le couple errant dans la forêt de Bohême.
Nous allons transcrire ce document tel qu’il nous est
parvenu. Ce sera pour nous le dernier mot sur Albert et
Consuelo; car ensuite, de leur vie et de leur mort nous
ne savons absolument rien.

LETTRE DE PHILON*

À IGNACE JOSEPH MARTINOWICZ,

Professeur de physique à l’université de Lemberg.

Emportés dans son tourbillon comme les satellites
d’un astre roi, nous avons suivi Spartacus ? à travers
les sentiers escarpés, et sous les plus silencieux om-
brages du Bœhmerwald. O ami! que n’étiez- vous là!
Vous eussiez oublié de ramasser des cailloux dans le
lit argenté des torrents, d'interroger tour à tour les
veines et les ossements de notre mystérieuse aïeule,
terra parens. La parole ardente du maître nous don-
nait des ailes; nous franchissions les ravins et les cimes
sans compter nos pas, sans regarder à nos pieds les
abîmes que nous dominions, sans chercher à l'horizon
le gite lointain où nous devions trouver le repos du soir.
Jamais Spartacus ne nous avait paru plus grand et pius

4, Probablement le célèbre baron de Knigge, connu sous le nom de
Pailon daus l’ordre des illuminés.
, On sait que c'était le noi de guerre d'Adam Weishaupt. Est-ce
récliement de Ini qu il est question ici? Tout porte à le croire.

IT, 46
