DE RUDOLSTADT. 829

à Dieu dans .e ciel, comme dit l'Évangile, et paix sür la
terre aux hommes de bonne volonté! Çe sont les
anges, qui chantent cela ; je me sens comme les anges,
et je chanterais avec eux... Qu'est-il donc arrivé? Je
suis toujours au milieu de VOUS, mes amis, je Suis tOue
jours avec toi, 6 mon Eve, 6 ma Consuelo! voilà mes
enfants. les âmes de mon âme. Mais nous ne sommes
plus dans les monts de la Bohême, sur les débris du
château de mes pères. Il me semble que je réspire la
lumière, et que je jouis de l'éternité... Qui donc d'entre
vous disait tout à l'heure : Oh! que la vie est belle, que :
la nature est belle, que l'humanité est belle! Mais il
ajoutait : Les tyrans ont gâté tout cela... Des tyranis! il
n’y en a plus. L'homme est égal à l’homme. La natüre
humaine est comprise, réconnue, sanctifiée: L’homme
est libre, égal, et frère. Il n’y à plus d'autre définition
de l'homme. Plus de maitres, plus d'esclaves: Enien.
dez-vous cè cri: ive:la république ! Enténdez -vous
cette foule innombrable qui proclame la libérté, la fra-
ternité, l'égalité. Ah ! c'était la formulé qui, dans nos
mystères, était prononcée à VOIx basse; et que les adeptes
des hauts grades se communiquaient seuls les uns aux

autres. Ïl n’y a donc plus lieu au secret: Ees Satrernents
sont pour tout le monde. La coupe à tout le mondef
comme disaient nos pères les Hussites. »

Mais tout à coup, hélas! il se prit à pleurer à à chaudes
larmes :

« Je savais bien que la doctrine n’était pas assez
avancée !.… Pas assez d’hommes la portaient dans leur
cœur; ou la comprenaïent dätis leur ésprit!…

« Quelle horreur! continua:t-il; La guerre partout! et
quelle guerre! »

Il pleura longtemps. Nous ne savions quelles visions
se pressaient devant ses yeux. Il nous sembla quil
