DE RUDOCLSTADT, 107

cheveux poudrés et crêpés, relevés en arrière, et lais-
sant à découvert le front nu et hardi. La sibylle avait
noué les siens de la manière la moins embarrassante
sous son Géuisement, sans songer qu'elle adoptait la
plus harmonieuse à la coupe et à l'expression de son

visage. Consuelo la contempla longtemps avec respect et
admi ralion : puis tout à coup, frappée de surprise , elle
s'écria en Jui saisissant les deux mains :

« Oh! mon Dieu, comme vous lui ressemblez!

— Oui, je ressemble à Albert, ou plutôt Albert me
ressemble prodigieusement, répondit-elle ; mais n’as-tu
jamais vu un portrait de moi? » Et, voyant que Consuelo
faisait des efforts de mémoire, elle ajouta pour l'aider :

- «Un portrait qui m'a ressemblé autant qu’il est per-
mis à l’art d'approcher de la réalité, et dont aujourd'hui
je ne suis plus que l'ombre; un grand portrait de
femme, jeune, fraiche, brillante. avec un corsage de
brocart d’or chargé de fleurs en pierreries, un man-
teau de pourpre, et des cheveux noirs s'échappant de
nœuds de rubis et de perles pour retomber en boucles
eur les épaules : c’est le costume que je portaisily a
plus de quarante ans, le lendemain de mon mariage.
J'étais belle, mais je ne devais pas l'être longtemps;
j'avais déjà la mort dans l'âme. |

— Le portrait dont vous parlez, dit Corisuelo en pä-
lissant, est au châleau des Géants dans la chambre
qu'habitait Albert. C'est celui de sa mère qu'il avait à
peine connue, et qu’il adorait pourtant... et qu'il
croyait voir et entendre dans ses extases. Seriez-vous
dons ne proche parente de la noble Wanda de Pracha-
titz, et par conséquent...

— Je suis Wanda de Prachatitz elle-même, répondit
ia sibylle en retrouvant quelque fermeté dans sa voix ei
dans son attitude: je suis la mère d'Albert, et la veuve
