136 ‘LA COMTESSE

faible don”? Sans doute vous êtes bien malheureuse, et
je vous ai donné trop peu, Que vous faüt-il pour ne plus
soufirir ? Parlez. Je yeux yous consoler; j! ‘espère que je
le pourrai. »

« Etil prit dans ses mains, sans le regarder, tout or
qu'il avait sur lui,

« — Tu m'as assez donné, bon jeune homme, lui ré-
pondis-je; je suis satisfaite. LL

«— Mais pourquoi pleurez-vous, me ditsil frappé des
sanglots qui étouffaient ma voix : vous avéz donc quelque
chagrin auquel ma richeëse ne peut remédier ? -

« — Non, repris-je, de pleure d'attendrissément et de
joie. te

à& — De joie! H ya donc des armés de joie? et de
telles larmes: pour une. pièce d'orl'O misère humaine
Femme; prends tout le réste, je t'en prie ; mais ne pleure
pas de joie. Songe à tes frères les pauvres, si nombreux,
si avilis, si misérables ; et : que je ne. ? puis pas soulager
tous!»

«cl s’éloionä en soupirant. Je n’osai pas. le: suivre, de
peur de me trahir. Il avait laissé son or sur le pavé, éx
me le tendant avec une sorte de hâte de s'en débarras-
ser. Je le ramassai, et j'allai le mettre dans Île trone aux
aumênes, afin .de satisfaire la noble charité de mon fils.
Le lendemain, je l’épiai encore, et je le vis entrer à
Saint-Marc ; j'avais résolu d’être plus forte: et plus calme,
je le fus: Nous étions encore seuls, dans la demi-obscu:
rité de l'église. Il'rêva encore longtemps, ‘ettout à coup
je l’entendis Murmurer d'une voix: profonde en sé reles
van : .
«— 0 Christ! ds ts crucifent tous les jours s de eur
viel' io |
«= Quit lui répoïidis-je, jisant à à moitié dns Sa pen
sée, les pharisiens et les docteurs de: la doi!»
