“818 LA COMTESSE

qu’il a étrangement méconnu et faussé la vérité dans sa
République. Lis donc Trismégiste et Platon , et ceux qui
ont médité après eux sur le grand mystère. Dans ce
nombre, je te recommande le noble moine Campanella,
qui souffrit d'horribles tortures pour avoir rêvé ce que tu
rêves, l’organisation humaine fondée sur la vérité et la
science. »

Nous écoutions en silence.

« Quand je vous parle de livres, continua Trismé-
giste, ne croyez pas que, comme les catholiques, j’in-
carne idolätriquement la vie dans des tombeaux. Je vous
dirai des livres ce que je vous disais hier d’autres mo-
auments du passé. Les livres, les monuments sont des
débris de la vie dont la vie peut et doit se nourrir. Mais
la vie est toujours présente, et l’éternelle Trinité est
mieux gravée en nous et au front des étoiles que dans
les livres de Platon ou d'Hermès. »

Sans le vouloir, je fis tourner la conversation un peu
au hasard.

« Maître, lui dis-je, vous venez de vous exprimer
ainsi : La Trinité est mieux gravée au front des étoiles.
Qu’entendez-vous par là? Je vois bien, comme dit la
Bible, la gloire de Dieu reluire dans l'éclat des astres,
mais je ne vois pas dans les astres une preuve de la loi
générale de la vie que vous appelez Trinité.

— C'est, me répondit-il, que les sciences physiques
sont encore trop peu avancées, ou plutôt, c'est que tu
ne les a pas étudiées au point où elles sont aujourd’hui.
As-tu entendu parler des découvertes sur l'électricité ?
Sans doute, car elles ont occupé l'attention de tous les
hommes instruits. Eh bien, n’as-tu pas remarqué que
les savants si incrédules, si railleurs, quand il s’agit de
ja Trinité divine, en sont venus, à propos de ces phéno-
mènes, à reconnaître la Trinité? car ils disent eux-
