278 LA COMTESSE

sa bénédiction, et réparer, dans une dernière effusion
d'amour et de douleur, l abandon où il : avait été forcé de
ja laisser. La chanoïneëse, presque aveugle, fut seule-
ment frappée du son de sa voix. Elle ne se rendit pas
bien compte dé ce qu’elle éprour ait, Mais elle s’aban-
donna aux instincts de tendresse qui avaient survécu en
elle à a mémoire ét à l’activité dù raisonnement ; elle le
pressa dans ses bras défaillants en l'appelant son Albert
bien-aimé, s son fils à jamais béni. Le vieux Hanz était
mort ; mais la baronne Amélie, et une femme du Bæœh-
jierwald” qui servait la chanoinesse, et qui avait été
autrefois garde-malade d'Albert lui- même, s ’étonnèrent
et s’effr ayèrent de Ja ressemblance de ce pr étendu mé-
decin avec le jeune comte. ll ne paraît pourtant pas
qu'Amélie l'eût positivement reconnu; nous ne voulons
pas la éroire complice des persécutions quis ’acharnèrent
après lui. Nous nè Savons pas quelles circonstances don-
nèrent l'évéil à cette nuée d'agents semi- magistrats,
semi-mouchards, à l'aide desquels la cour de Vienne
gouvernait les nations” assuietties. Ce qu'il y a de cer-
tain, C'est qu'à peine la chanoïnesse eut-elle exhalé son
dernier souffle dans les bras de son nev eu, que celui-ci
fut arrêté et interrogé sur $a condition et sur les inten-
tions qui l'avaient amené au chevet de la moribonde.
On voulut voir son diplôme de médecin; il en avait un
en règle ; ‘mais 6n lui contesta son nom de Liverani, et.
certaines gens se rappelèrent l'avoir rencontré ailleurs
sous celui de Trismégiste. On laceusa d’avoir exercé la
profession d'empirique et de magicien. fi fut impossible
de prouver qu'il eût jamais reçu d'argent pour ses cures.
On le confrônta avec là baronne Amélie, et ce fat sa
perte. Jrrité et poussé à bout par les inv estigations aux-
quelles on ie soumettait, las de se cacher et de se dé-
guiser, il avoua “brüsquement à à sa cousine, dans uñ tête-

4
