DE RUDOLSTADT. 61

et celui qui l’attisait avec la pointe de son énée s'étant
relevé pour accrocher son chapeau à une pierre sail-
lante du mur, Consuelo vit une chevelure noire qui la fit
tressaillir, et le haut d’un visage qui faillit lui arracher
un cri de terreur et de tendresse tout à la fois. Il éleva
la voix, et Consuelo n’en douta plus, c'était Albert de
Rudolstadt.

« Approchez, mon ami, disait-il à son compagnon, et
réchauffez-vous à l’unique cheminée qui reste debout
dans ce vaste manoir. Voilà un triste gite, monsieur de
Trenck, mais vous en avez trouvé de pires dans vos
rudes voyages.

— Et même je n'en ai souvent nas trouvé du tout,
répondit l'amant de la princesse Amélie. Vraiment
celui-ci est plus hospitalier qu’il n’en a Pair, et je m'en
serais accommodé plus d’une fois avec plaisir. Ah çà,
mon cher comte, vous venez donc quelquefois méditer
sur ces ruines, et faire la veillée des armes dans cette
tour endiablée?

— J'y viens souvent en effet, et pour des raisons plus
concevables. Je ne puis vous les dire maintenant, mais
vous les saurez plus tard.

— Je les devine de reste. Du haut de cette tour, vous
plongez dans un certain enclos, et vous dominez un cer-
tain pavillon.

— Non, Trenck, La demeure dont vous parlez est
cachée derrière les bois de la colline, et je ne la vois
pas d'ici,

— Mais vous êtes à portée de vous v rendre en peu
d'instants, et de vous réfugier ensuite ici contre les sur-
veillants incommodes. Allons, convenez que tout à
l'heure, lorsque je vous ai rencontré dans le bois.

—Je ne puis convenir de rien, ami Trenck, et vous
m'avez promis de ne pas m'interroger.

Ii 4
