j06 LA COMTESSÉ

oublier l’autre. C’est moi qui prononce ton divorce dès
ce moment; c'est mon devoir et mon droit,

— Quoi que vous m'avez dit, je ne puis accepter cette
sentence avant d’avoir vu Albert, avant qu’il m'ait
parlé et dit lui-même qu’il renonce à moi sans regret,
qu’il me rend ma parole sans mépris.

— Tu ne connais pas encore Albert, ou tu le crains;
mais moi, je le connais, j'ai des droits sur lui plus
encore que sur toi, et je puis parler en son nom.
Nous sommes seules, Consuelo, et il ne m'est pas dé-
fendu de m'ouvrir à toi entièrement, bien que je fasse
partie du conseil suprême, de ceux que leurs plus pro-
ches disciples ne connaissent jamais. Mais ma situation
et la tienne sont exceptionnelles ; regarde donc mes traits
flétris, et dis-moi s'ils te semblent inconnus. »

En parlant aïnsi, la sibylle détacha en même temps
son masque et sa fausse barbe, sa toque et ses faux
cheveux, et Consuelo vit une tête de femme vieillie et
souffrante à la vérité, mais d’une beauté de lignes incom-
parable, et d’une expression sublime de bonté, de tris-
tesse et de force. Ces trois habitudes de l’âme, si diver-
ses, et si rarement réunies dans un même être, se pei-
gnaient dans le vaste front, dans le sourire maternel et
dans le profond regard de l'inconnue. La forme de sa
tête et la base de son visage annonçaient une grande
puissance d'organisation primitive ; mais les ravages de
la douleur ‘n’étaient que trop visibles, et une sorte de
tremblement nerveux faisait vaciller cette belle tête,
qui rappelait celle de Niobé expirante ou plutôt celle de
Marie défaillante au pied de la croix. Des cheveux gris
fins et lisses comme de la soie vierge, séparés sur sôn
large front, et serrés en minces bandeaux sur ses tempes,
complétaient la noble étrangeté de cette figure saisis-
sante. À cette époque toutes les femmes portaient leurs
