‘485 Via COMTESSE

“sait atssitôt fetombér sür Sa pütriné, ct sà némôiré ñe
se o féveilläi pas. |
«J éssaÿai en väin de transigér: aveé ce pardiéñ ‘si
dévoué et si aveuglé, eñ lui promettant dé räfnénér Al-
bért au Séhiéckenstôis, à coïdition qu'il commeénterait
pär les suivre däns un autre endroit où Albert voulait aller.
Je né le pérsüatlai point, ét lorsque enfin moitié de gté,
Moitié de forcé, nous l'édmes contraint à laisser sortir
mon fils de là cavérne, il nous suivit en pleurant, en
furmurant, et én: chäntant d’ünë voix lämentable jus-
“qu'au ‘délà dés 1ines de Cuttémberg. Arrivés-dans- un
“endroit - célèbre où Ziska remporta jadis une de ses
grandés victoirés sûr Sigismond Zdenko reconnut bien
‘és rochers qui marquent] la frontière, car nul n’a éxploré
“Comme lui, das: sés courses vag sabondé, tous les sentiers
‘48 célte tontrée. Là il S'ärrêta, et dit, en frappant Ja
térro dé Sün pied : « Jamais plus Zdénko ñé quittera le
66! qui porte les ossements de ses pères! 1 n'y à pas
longtemps qu exilé et banni par mon Podiebrad pour
‘avoir méconnu et meéñacé la sâinte fille qu'il aime; j'ai
passé. des serñaines et des mois sur la terte étrantfe, |
J'ai cr que j'y deviendrais fou. Jé suis révenu depuis
peu de temps dans mes forêts chéries, pour voir dormir
Albért, parce qu’une vôix m'avait chanté dans mon
Sornméil que sa colère était passée. À présent qu’il né me
audit Plus , vous me le voléz, Si c’est pour le conduire
vérs sa Consuëlo, JY cotisens. Mais, quant à quitter én-
core uhé fois ion pays, quant à parlèr la lañgué de nos
éïneliis ; ; Quañt à leur tendre là main, quant à laissér le
Séhreckenstein désért et abandoriné, je ñé le ferai plus.
Cela ést au-dessus de mes forces ; ét d'aeurs, les Voix
. de mon $iiméil he l’ünt défendu. Zdenko doit vivre èt
Mourir sur Jà terre des Slaves ; 1 doit vivre ét mourir
6h chantant la gloire des Slaves et leurs malheurs dans
