DE RUDOLSTADT. | +233

vous connaissez biem et que vous invoquez souvent!
Rendez donc à Dieu «e qui est de Dieu, et ôtez à César
ce qui n est point à Ciéser. | |

« Et vous, mes fils, dit-elle en revenant vers le centre
du groupe, vous qui venez de jurer de ne point porter
atteinte au lien conjugal, vous avez fait là un serment
dont vous n’avez peut-être pas compris l'importance.
Vous avez obéi à un élan généreux, et vous avez répondu
d'enthousiasme à l'appel de l'honneur : cela est digne
de vous, disciples d’une foi victorieuse. Mais maintenant,
sachez bien que vous avez fait là plus qu'un acte de
vertu particulière. Vous avez consacré un principe sans
lequel il n’y aura jamais de chasteté ni de fidélité con-
jugales possibles. Entrez donc dans l’esprit d’un tel-ser-
ment, et reconnaissez qu'il n’y aura point de véritable
vertu individuelle, tant que les membres de la société
ne seront pas tous solidaires les uns des autres en fait
de vertu. |

« O amour, Ô flamme subiime! si puissante et si fra-
gile, si soudaine et si fugitive ! éclair du ciel qui sembles
devoir traverser notre vie et t’éteindre en nous avant sa
fin, dans la crainte de nous consumer et de nous anéan-
ür ! nous sentons bien tous que tu es le feu vivifant
émané de Dieu même, et que celui de nous qui pourrait
te fixer dans son sein et t'y entretenir jusqu’à sa der-
nière heure toujours aussi ardent et aussi complet,
celui-là serait le plus heureux et le plus grand parmi lés
hommes. Aussi les disciples de l'idéal chercheront-ils
toujours à te préparer dans leurs âmes des sanctuaires
où tu te plaises, afin que tu ne te hâtes pas de les aban-
donner pour remonter au ciel. Mais, hélas ! toi dont nous
avons fait une vertu, une des bases de nos sociétés
humaines pour t'honorer comme nous le désirions, tu
n'as pourtant pes voulu te laisser enchaîner au gré de
