ms

DE RUDOLSTADT. 295

nous avons besoin d’un vêtement grossier, nous le ga-
gnons par un séjour de quelques semaines et des leçons
de musique à la farnille. Quaad nous passons devant la
demeure orgueilieuse du chételain, comme il est notre
frère aussi bien que le pätre, le laboureur et l'artisan,
nous chantons sous sa fenêtre et nous nous éloignons
sans attendre un salaire: nous le considérons comme un
malheureux qui ne peut rien échanger avec nous, et
c'est nous alors qui lui faisons l’aumône. Enfin nous

avons réalisé la vie d'artiste comme nous l'entendions ;

. car Dieu nous avait faits artistes, et nous devions user

de ses dons. Nous avons partout des amis et des frères
dans les derniers rangs de cette société qui croirait
s’avilir en nous demandant notre secret pour être probes
et libres. Chaque jour nous faisons de nouveaux disci-
ples de l’art; et quand nos forces seront épuisées, quand
nous ne pourrons plus nourrir et porter nos enfants, ils
nous porteront à leur tour, et nous serons nourris et
consolés par eux. Si nos enfants venaient à nous man-
quer, à être entraînés loin de nous par des vocations
différentes, nous ferions comme le vieux Zdenko que
vous avez vu hier, et qui, après avoir charmé pendant
quarante ans, par ses légendes et ses chansons, tous les
paysans de la contrée, est accueilli et soigné par eux
dans ses dernières arnées comme un ami et comme un
maître vénérable. Avec des goûts-simples et des habi-
tudes frugales, l'amour des voyages, la santé que donne
une vie conforme au vœu de la nature, avec l’enthou-
siasme de la poésie, l'absence de mauvaises passions et
surtout la foi en l'avenir du monde, croyez-vous que l’on
soit fou de vivre comne nous faisons? Cependant Tris-
mégiste vous paraïitra peut-être égaré par l'enthousiasme,
comme autrefois il m2 parut à moi égaré par la douleur.
Mais en le suivant ur peu, peut-être reconnaitrez-vous
