DE RUDOLSTADT. 71

être ‘en avait-il perdu le souvenir en perdant les aütres
souvenirs de sa vie et son amour, qui Semblait avoir été,
et n'être plus sa vie même. k

Il se passa quelque chose d’incertäin et d'inexplitable
chez Consuelo, quelque chose qui ressemblait à du chä-
grin, à du régret, à de l'orgueil blessé. Ælle sè répétait
les dernières suppositions de Trenck sur un nouvel
amour d'Albert, et cette supposition lui paraissait vrâf-
semblable. Ce nouvel amour pouvait seul lui donner tañt
de tolérance et de miséricorde. Ses dernières paroles en
emmenañt son ami, et en lui promettant un réci?, uñ
romän, n'étaient-elles pas la confirmation de ce doute,
l’aveu ét l'explication de cette joie discrète et profonde
dont il paraissait rempli? « Oui, ses yéux brillaient
d’un éclat que je ne leur ai jamais vu, pénsa Consuelo.
Son sourire avait une expression dé triomphe, d'ivresse;
et il souriait, il riait presque, lui à qui le rire Serblait
inconnu jadis; ii y à eu même comme de l'ironie dañs Sd
voix quand il a dit au baron : « Bientôt tu souriras aussi
des éloges que tu me donfés.» Plüs de doûüte, il aïmé,
et ce n’est plus moi. Il ne s’en défend pas, et il ne Songè
point à se combattre; il bénit mon infidélité, il y
pousse, il s’en réjouit, il n’en rougit point pour müi, il
m'abandonne à une faiblesse dont je rougirai $eule, et
dont toute la honte retombera sur ma tête. G ciel! Jé
n'étais pas seule coupable, et Albert l'était plus encoré!
Hélas ! pourquoi ai-je surpris le secret d’une générosité
que j'aurais tant admirée, et que je n'eusse jamais voulü
accepter? Je le sens bien, maintenant il y a quelque
chose de saint dans la foi jurée ; Dieu seul qui chänge
notre cœur, peut nous en délier. Alors les êtres unis pat
un serment peuvent peut-être s'offrir et accepter le sa-
crifice de leurs droits. Mais quand l'inconstance mutuelle
préside seule au divorce, il se fait quelque chose d’al-
