DÉ RUDOLSTADT, 227
" bien par tous leurs efforts s'ils venaient à faibtir dans la
rude carrière de la vertu, de les préserver autant que
possible de la persécuion et des séductions du dehors,
dans toutes les occasions, dans toutes les rencontres;
enfin, de les aimer aussi saintement, aussi cordialement,
aussi sérieusement que s'ils étaient unis à eux par le
nom et par le sang. Le beau Trenck prononça cette
formule pour tous les autres dans des termes éloquents
et simples; puis il ajouta en s'adressant à lépoux :
« Albert, l’usage profane et criminel de la vieille
société, dont nous nous séparons en secret pour l’amener
à nous un jour, veut que le mari impose la fidélité à sa
femme au nom d’une autorité humiliante êt despotique.
&i elle succombe, il faut qu'il tue son rival; il a même
le droit de tuer son épouse : cela s’appelle laver dans le
sang la tache faite à l'honneur. Aussi, dans ce vieux
monde aveugle et corrompu, tout homme est l'ennemi
naturel de ce bonheur et de cet honneur si sauvagement
gardés. L’ami, le frère même, s’arrogé le droit de ravir
à l’ami et au frère l'amour de sa compagne; ou tout au
moins on se donne le cruet et lâche plaisir d’exciter sa
jalousie, de rendre sa surveillance ridicule, et de semer
la méfiance et le trouble entre lui et Fobjet de son
amour. ÎCi, tu le sais, nous entendons mieux l'amitié,
l'honneur et l’orgceil de la famille, Nous sommes frères
devant Dieu , et celui de nous qui porterait sur la femme
de son frère un rezard audacieux et déloyal aurait déjà
commis , à nos veux, le crime d'inceste dans son cœur. »
Tous Îles frères, émus et entraînés, tirèrent leurs
épées, et jurèren; de tourner celte arme contre eux:
mêmes plutôt que de manquer au serment qu'ils venaient
de prononcer par ‘2 bouche ds Trenck,
Mais la sibyile, agitée d'un de ces transports enthoue
giastes qui lui dimnaient {ant d ascendant sur leurs
