DE RUDOLSTADT. 03

due ; nous ne pouvons nous fier qu'à un petit nombre de
femmes, et il est des secrets que nous ne conferons qu’à
toi seule,

" « Les autres sociétés secrètes des diverses nations de
l'Eurcpe te seront ouvertes également par le talisman de
notre imvestiture, afin que, quelque pays que tu tra-
verses, tu y trouves l’occasion de nous seconder et de
servir notre cause. Tu pénétreras même, s'il le faut,
dans l'impure société des Mopses et dans les autres mys-
térieuses retraites de la galanterie et de l'incrédulté du
siècle. Tu v porteras la réforme et la notion d’une fra-
ternité plus pure et mieux étendue. Tu ne seras pas plus
souillée dans ta mission, par le spectacle de la débauche
des grands, que tu ne l’as été par celui de la liberté des
coulisses. Tu seras la sœur de charité des âmes mala-
des; nous te donnerons d’ailleurs les moyens de dé-
truire les associations que tu ne pourrais point corriger.
Tu agiras principalement sur les femmes : ton génie et
ta renommée t’ouvrent les portes des palais : l'amour
de Trenck et notre protection t'ont livré déjà le cœur et
les secrets d’une princesse illustre. Tu verras de plus
près encore des têtes plus puissantes, et tu en feras nos
auxiliaires. Les moyens d’y parvenir seront l’objet de
communications particulières, de toute une éducation
spéciale que tu dois recevoir ici. Dans toutes les cours et
dans toutes les villes de l’Europe où tu voudras porter
tes pas, nous te ferons trouver des amis, des associés,
des frères pour te seconder, des protecteurs puissants
pour te soustraire aux dangers de ton entreprise. Des
sommes considérables te seront confiées pour soulager
les infortunes de nos frères et celles de tous les malheu-
reux qui, au moyen des signaux de détresse, invoque-
ront le secours de notre ordre, dans les lieux où tu te
trouveras, Tu institueras parmi les femmes des sociétés
