DE RÜUDOLSTADT, 811
tinée à détruire afin d’abord. qu’elle détrüise {car
pour détruire , il faut être, toute vie est positive), et
enstite poür que de l'œuvre de destruction renaïsse un
jour ce qui doit renaître.

— Jet’entends, tu bornes beaucoup ma mission. N’im-
porte : petite ou grande, je l'accepte.

— Tout ce qui est dans les conseils de Dieu est grand.
Sache une chose qui doit être la règle de ton âme. Rien
ne se perd. Ton nom et la fürme de tes œuvres dispa-
raîtraient, {üu travaillerais sans nom comme moi, que
ton œuvre ne serait pas perdue. La balance divine est la
mathématique même; et dans le creuset du divin chi-
miste, tous les atomes sont comptés à leur exacte valeur.

— Puisque ti approuves mes desseins, enseigne-moi
donc, et ouvre-Mmoi la route. Que faut-il faire? Com-
ment faut-il agir sur les hommes? Est-ce surtout par
l'imâgination qu'il faut les prendre? Faut-il profiter de
leur faiblesse ét dé leur penchant pour le merveilleux ?
Tu as vu toi-même qu’on peut faire du bien avec le
merveilleux !.… |

— Oui, mais j'ai vu aussi tout le mal qu'on peut
faire. Si tu savais bien la doctrine, tu saurais à quelle
époque de lhumanité nous vivons, et tu conformerais
tes moyens d’action à ton temps.

— Enseigñe-moi donc la doctrine, enseigne-moi la

méthode pour agir, enseigne-moi la certitude.

— Tu demandes la méthode et la certitude à un ar
tiste, à un homimeé que les hoïnmes ont accusé de folie,
et persécuté sous ce prétexte! fl semble qué tu t'adresses
mal; va demander cela aux philosophes, aux savants.

— C'est à toi que je m'adresse. Eux, je sais ce que
vaut leur science.

— Et bien, puisque tu insistes, je te dirai que la
méthode est identique avec la doctrine même, parce
