DE RÜDO:STADT. 219

Mais, dans l'exercice de leur &ulte commun, la personne
du prêtre était à jamaïs valée, comme l’oracle des
temps antiques. | |

lleureuse enfance des croyances naïves, aurore quasi
fabuleuse des conspirations sacrées, que Îa nuit du
mystère enveloppe, dans tous les temps, de poétiques
incertitudes: Bien qu'un siède à peine nous sépare de
l'existence de ces Invisibles, elle est problématique
pour l'historien; mais trente as plus tard l'illuminisme
reprit ces formes ignorées du sulgaire, et, puisant à la
fois dans le génie inventif de ses chefs et dans la tradi-
tion des sociétés secrètes de h mystique Allemagne, il
épouvanta le monde par la pus formidable et la plus
savante des conjurations poitiques et religieuses. Il
ébranla un instant toutes les Cynasties sur leurs trônes,
et succomba à son tour, en léguant à la Révolution
française comme un courant électrique d'enthousiasme
sublime, de foi ardente et de fanatisme terrible. Un
demi-siècle avant ces jouré marqués par le destin, et
tandis que la monarchie galante de Louis XV, le desno-
tisme philosophique de Frédéric IT, la royauté sceptique
et railleuse de Voitaire, la diplomatie ambitieuse de
Marie-Thérèse, et l'hérétique tolérance de Ganganelli,
semblaient n'annoncer pour longtemps au monde que
décrépitude, antagonisme, chaos et dissolution, la
Révolution française fermentait à l'ombre et germait
sous terre. Elle convait dans des esprits croyants jus-
qu'au fanatisme , sous la forme d’un rêve de révolution
universelle ; et pendant que la débauche, l'hypocrisie
ou l'incrédulité régnaient officiellement sur le monde,
une foi sublime, une magnifique révélation de l’avenir,
des plans d'organisation aussi profonds et plus savants
peut-être que notre Fouriérisme et notre Saint-Simonisme
d'aujourd'hui, réalisaient déja dans quelques groupes
