92 LA COMTESSE

ferons entrer dans tous ces sanctuaires sacrés, dans
tous ces temples profanes, car la corruption ou la frivo-
lité ont bâti aussi leurs cités ; et, dans quelques-unes, le
vice et la vertu travaillent au même œuvre de destruc-
tion, sans que le mal comprenne son association avec le
bien. Telle est la loi des conspirations. Tu sauras Je
secret des francs-maçons, grande confrérie qui, sous les
formes les plus variées, et avec les idées les plus diver-
ses, travaille à organiser la pratique et à répandre la
notion de l'égalité. Tu recevras les degrés de tous les
rites, quoique les femmes n’y soient admises qu’à titre
d'adoption, et qu’elles ne participent pas à tous les secrets
de la doctrine. Nous te traiterons comme un homme ;
nous te donnerons tous les insignes, tous les titres,
toutes les formules nécessaires aux relations que nous te
ferons établir avec les loges, et aux négociations dont
nous te chargerons avec elles. Ta profession, ton exis-
tence voyageuse, tes talents, le prestige de ton sexe, de
ta jeunesse et de ta beauté, tes vertus, ton courage, ta
droiture et ta discrétion te rendent propre à ce rôle et
nous donnent les garanties nécessaires. Ta vie passée,
dont nous connaissons les moindres détails, nous est un
gage suffisant. Tu as subi volontairement plus d'épreuves
que les mystères maçonniques n’en sauraient inventer,
et tu en es sortie plus victorieuse et plus forte que leurs
adeptes ne sortent des vains simulacres destinés à éprou-
ver leur constance. D'ailleurs, l'épouse et l'élève d’Al-
bert de Rudolstadt est notre fille, notre sœur et notre
égale. Comme Aibert, nous professons le’ précepte de:
l'égalité divine de l’homme et de la femme ; mais, forcés
de reconnaître dans les fâcheux résultats de l'éducation
de ton sexe, de sa situation sociale et de ses habitudes,
une légèreté dangereuse et de capricieux instincts, nous
ne pouyons pratiquer ce précepte dans toute son éten-
