(DE RUDOISTADT. 118

lui en pays étranger. Il ertretenaif une cCorrespon-
dance suivie avec un ami qui le tenait au courant |
de tout ce qui se passait à Riesenburg, et qui lui
donnait d'amples détails sur h santé, sur le caractère,
sur l'éducation de mion fils. L'état @éplorable de ma
santé m’autorisait à mener la vie la plus retirée et à ne
voir personne. Je passais pou: la sœur de Marcus ; et je
vécus plusieurs années au find de l'Italie, dans une
villa isolée, tandis que, pencant une païtie ‘de chaque
année, Marcus continuait se voyages, et poursuivait
l'accomplissement de ses vastis projets.

« Je ne fus point la maîtresæ de Marcus; j'élais restée
sous l'empire de mes scrupules religieux , et il me fallut
plus de dix années de médiations pour concevoir les
droits de l’être humain à secouer le joug des lois sans
pitié et sans intelligence qui résissent la société humaine.
. Étant censée morte, et ne vorlant pas risquer la liberté
que j'avais si chèrement corquise, je ne pouvais in-
voquér aucun pouvoir religieux ou civil pour rompre
mon mariage avec Christian, et je n ’eusse d'ailleurs pas
voulu réveiller ses douleurs assoupies. ne savait pas
combien j'avais été malheureuse avec lui; il me croyait
descendue, pour mon bonheur, pour la paix de sa
famille et pour le salut de son fils, dans le repos de la
tombe. Dans cette situation, je me regärdais comme
éternellement condamnée à lui être fidèle, Plus tard,
quand, par les soins de Marcus, les disciples d’une foi
nouvelle se furent réunis et constitués secrètement en
pouvoir religieux, quand j eus assez modifié mes idées
pour accepter ce nouveau concile et entrer dans celte
nouvelle Eglise qui eût pu prononcer mon divorce ef
consacrer notre union, il n'était plus temps. Marcus,
faligué de mon opiniâtreté, avait senti lo bien d'aimer
ailleurs, et je ly avais héroïquement poussé, Il éfait
