218 LA COMTESSE

trépied d'or, d'où sa main droite faisait jaillir des
flammes éclatantes et des nuages de parfums, tenait de:
la main gauche les deux bouts d’une chaîne de fleurs et
de feuillages symboliques qu’elle avait jetée autour des
deux amants. Les chefs Invisibles, la face couverte de
leurs longues draperies rouges, et la tête ceinte des
mêmes feuillages de chêne et d’acacia consacrés par leurs
rites, étaient debout, les bras étendus comme pour
accueillir les frères, qui s’inclinaient en. passant devané
eux. Ces chefs avaient la majesté des druides antiques;
mais leurs mains pures de sang n'étaient ouvertes que
pour bénir, et un religieux respect remplaçait dans le
cœur des adeptes la terreur fanatique des religions du
passé. À mesure que lesinitiés se présentaient devant
le vénérable tribunal, ils ôtaient leurs masques pour
saluer à visage découvert ces augustes inconnus , qui ne
s'étaient jamais manifestés à eux que par des actes de
clémente justice, d’amour paternel et de haute sagesse.
Fidèles, sans regret et sans méfiance. à la religion du
serment, ils ne cherchaient pas à lire d'un regard
curieux sous ces voiles impénétrables. Sans doute leurs
adepies les connaissaient sans le savoir, ces mages d'une
religion nouvelle, qui, mêlés à eux dans la société et
dans le sein même de leurs assemblées, étaient les
meilleurs amis, les plus intimes confidents de la plupart
d'éntre eux, de chacun d’eux peut-être en particulier.

phie mystérieuse. Ts le représentaient sous la forme d’une chimére fan-
tastique. Les néonhyies des sociétés secrètes, qui l'entendaient pour a
première fois, après les terreurs et les émotions de leurs rudes épreuves,
en étaient si fortement impressionnés, que plusieurs tombaient en extase.
lis croyaient entenüre ie chani des puissances invisibles, car on leur ca-
chait exécutant et l'instrument avec le plus grand Soin. il y a des détails
extrèmement curieux sur le rôle extraordinaire de l'harmonica dans les
cérémonies de réception de l'illuminisme.
