DE RUDOISTADT. ‘291

improvisés, gardant toutes les issues de notre gîte.

« Pardonnez-nous, me dit le chef de la famille avec
calme, d’avoir appelé tous nos parents ef nos amis, avec
leurs fléaux et leurs faux, pour vous retenir ici malgré

* vous. Vous serez libres ce soir. » Et comme nous nous
étonnions de cette violence : « Si vous êtes d’honnêtes
gens, reprit notre hôte d’un air grave, si vous comprenez
l'amitié et le dévouenient, vous ne serez point en colère
contre nous. Si, au contraire, vous êtes des fourbes et
des espions envoyés ici pour persécuter et enlever notre
Podiebral, nous ne Je souffrirons pas, et nous ne vous
laisserons sortir que quand il sera bien loin, hors de vos
atteintes, »

Nous comprimes que la méfiance était venue dans la
nuit à ces honnêtes gens, d’abord si expansifs avec nous,
et nous ne pümes qu'admirer leur sollicitude. Mais le
maitre était désespéré de perdre de vue ce précieux
hiérophante que nous étions venus chercher avec tant
dé péine et si peu de chances de succès. Il prit Le parti
d'écrire à Trismégiste dans le chiffre maçonnique, de lui
dire son nom, sa-position, de lui faire pressentir ses
desseis, et d'invoquer sa loyauté pour nous soustraire
à la méfiance des paysans. Peu d’instants après que
cette lettre eut été portée à la chaumière voisine, nous
vimes arriver une femme devant laquelle les paysans
oùvrirent avec respect leur phalange hérissée d'armes
rustiques. Nous les entendîmes murmurer : La Zingara!
la Zingara de consolation! Et bientôt cette femme
entra dans la chaumière avec nous, et, fermant les
portes derrière elle, se mit à nous interroger par les
signes et les formules de la maçonnerie écossaise, avec
uñe sévérité scrupuleuse., Nous étions fort surpris de
voir une femme initiée à ces mystères qu'aucune aütre
h'a jamais possédés que je sache; et l'air imposant, le
