278 . LA COMTESSE :
pénétré de la toute-puissante vérité. Les beautés dei la
haturè agissent sur son imagi gination cornme celles d un
grand. poËmie ; et à travèrs és ‘éclairs de son entliou-
SIaSME ; jamais son esprit & analyse savante et de’ corn-
binaïson ingénieuse ne l'abändonne entièrement. Î
avec la même clarté, le même ordre é, qui président à sès
dissertations sur le droit et les choses arides de ce
monde. Mais comme son âme s'agrandit, quand, seul et
libre avec ses disciples élus, sous l’azur des cieux
constellés, ou en face de l’aube rougie des feux précur-
seurs du soleil, il franchit le temps et l’espace pour
embrasser d'un coup d'œil la race humaine dans son
ensembleetdans ses détails, pour pénétrer le destin fragile
des empires et l’avenir imposant des peuples! Vous l'avez
entendu dans sa chaire, ce jeune homme à la parole
Jucide ; que ne l'avez-v ous vu ef entendu sur ri mon-

Te Ts 2 4 ste 2

ss mn*

l'enfance du monde | +

“Arrivés à à la frontière, nous saluämes la terre qui vit les
exploits ‘du grand Ziska, et nous nous ‘inclnâmes encore
plus bas devant les goufres qui servirent de tombes aux
martyrs de Y'antique liberté nationale. Là nous rÉSO-
jèmes de nous séparer, afin de diriger nos recherches et
nos ‘informations sur tous les points à la fois. Caton 1
prit vers le nord-est, Celse® vers le sud-est, Ajax
suivit la direction transversale d’occident en orient. ‘et
le rendez-vous général fut à Pilsen.
_ Spartacus me garda avec lui, et résolut d'aller au

4. Sans doute Xavier Zwack, ‘qui fut conseiller aulique et subit l'exil
pour avoir été un des principaux chefs de l’Iluminismé.
Ü@;" Bader, qui fut médecin de l'électrice douairière, illuminé.

3, Massenhauséh, qüi fut conseiller à Munich, illuminé,

F
