$6 LA COMTESSE
Jé crois que je ñe serais plus de force à le supporter.

— Le café préparé par moi, répondit le docteur, est
un calmant recommandable. Mais soyez tranquille, ma-
dame la comtesse : mon ordonnance ne porte rien de
semblable. Aujourd'hui vouléz-vous vous fier à moi et
me permettre de souper avec vous? La volonté de Son
Altésse est que je ne vous quitte pas avant que vous
soyéz complétémeñt rétablie, et jé pense que; dans une
démi-heuré, la réfection aura chassé cétte faiblesse
entièrement:

— Si tel est le bon plaisir de Son Altesse et le vôtre,
MOnSIGUE le docteur, ce sera le rien aüssi d’avoir lhon-
laissant rouler son fauteuil par Mattus auprès de la
table. .

— Ma compagnie ne vous sera pas inutile, reprit le
doctéur, en Cémmencant à démolir ün superbe pâté de
faisané, et à découpér ces volatiles avec la dextérité d’un
praticien t consomnié. Sâns Moi, VOUS VOUS laisseriez aller
à la voracité iñnsüuriontable qu’on éprouve après un long
jeûne, et vous pourriez vous én mial trouver. Moi qui ne
crains pas ün pareil inconvénient, j'aurai soin de vous
éomptér les moréeaux, tout én Iés iettant doubles sur
mon assiéité. »

La voix de ce docteër gastronomie occupait Consuelo
malgré éllé: Mäis sa sürprisé fut grande lorsque, déta-
chant léstenent soû masqué ; il le posa sur là table en
disant :

« Au diable cetté puérilité ui m empêche de respirer
et de sentir le goût dé ce que je marge! » °

Consüélo tréssaillit en reconnaissant, dans ce viveur
de médediñ, célui qu’elle avait vu eu lit de mort de son
mari, lé docteur Supgérvillé, premier médecin de la
margrave de Barèith. Elle l'avait aperçu de loin à Berlin
