DE RUDOLSTADT. 99

intéressante aux yeux de l’ordre, pour amener un si
grand concours de ses membres. Elle s’efforça de lire et
de méditer pour se conformer aux prescriptions de
l'initiateur; mais elle fut distraite plus encore par une
émotion intérieure et des craintes vagues, que par les
fanfares , le galop des chevaux et les hurlements des
limiers qui firent retentir les bois environnants pendant
toute la journée. Cette chasse élait-elle réelle ou simulée?
Albert s'était-il converti à toutes les habitudes de la vie
ordinaire au point d'y prendre part et de verser sans
effroi le sang des bêtes innocentes? Liverani n'allait
pas quitter celte partie de plaisir, et à la faveur du
désordre, venir troubler la néophyte dans le secret de sa
retraite ?

Consuelo ne vit rien de ce qui se passait au dehors , et
Liverani ne vint pas. Matteus, trop occupé, sans doute,
au château pour songer à elle, ne lui apporta pas son
dîner. Était-ce, comme le préteudait Supperville, un
jeûue imposé à desseim pour affaiblir les forces mentales
de l’adepte? Elle s’y résigna. |

Vers la nuit, lorsqu'elle rentra dans la bibliothèque
dant elle était sortie depuis une heure pour prendre
l'air, elle recula de frayeur ä la vue d'un homme vêtu
da rouge et masqué, assis sur son fauteuil: mais elle se
rsssura aussitôt, car elle reconnut le frêle vieillard qui
li servait, pour ainsi dire, de père spirituel.

« Mon enfant, lui dit-il en se levant et en venant à sa
rencontre, n'avez-Vous rien à me dire? Ai-je toujours
votre confiance ?

— Vous l'avez, Monsieur, répondit Consuelo en le
fsisant rasseoir sur le fauteuil et en prenant un pliant à
.Câté de lui, dans l’embrasure de la croisée. Je désirais
vivement vous parler, et depuis longtemps, »

Alors elle Ini raconta fidèiement tout ce qui s'était
