DE RUDOLSTADT. 141

« Dans ses voyages, Albert avait connu le jeune
Trenck:; il s'était lié avec lui d’une amitié chaleureuse.
Trenck, aimé de la princesse de Prusse, et persécuié
par le roi Frédéric, écrivit à mon fils ses joies et ses
malheurs ; il l’'engageait ardemment à venir le trouver à
Dresde, pour lui donner conseil et assistance. Albert fit
ce voyage, et à peine eut-il quitté le sombre château de
_Riesenburg, que la mémoire, le zèle, la raison, lui revin-
rent. Trencl avait rencontré mon fils dans la milice
des néophytes Invisibles. Là ils s'étaient compris et
juré une fraternité chevaleresque. Informé par. Marcus
de leur projet d’entrevue, je courus à Dresde, je revis
Albert, je le suivis en Prusse, où il s’introduisit dans le
palais des rois sous un déguisement pour servir l'amour
de Trenck ét remplir un message des Invisibles. Marcus
jugeait que cette activité et la conscience d’un rôle utile .
et généreux sauveraient Albert de sa dangereuse mélan-. :
colie, Il avait raison; ‘Albert reprenait: à la vie parmi
nous; Marcus voulait, au retour, l’amener ici et l'y
garder quelque temps dans la société des plus véné-
rables chefs de l’ordre; il était convaincu qu’en respi-
rant cette véritable atmosphère vitale de son âme supé-
rieure, Albert recouvrerait la lucidité de. son génie,
Mais une circonstance fâcheuse troubla tout à coup la
confiance de mon fils. Il avait rencontré sur son chemin
l'imposteur Cagliostro, initié par l’imprudence des rose-
croix à quelques-uns de leurs mystères. Albert, depuis
longtemps reçu rose-croix, avait dépassé ce grade, et
présida une de leurs assemblées comme grand-maître.
Il vit alors de près ce qu'il n’avait fait encore que pres-
sentir. 11 toucha tous ces éléments divers qui composent
les affiliations maçonniques ; il reconnut l'erreur, l’en-
gouement, la vanité, l’imposture, la fraude même qui
commençaient dès lors à se glisser dans ces sanctuaires
