DE RUDOLSTADT, 67

périlleux voyage! celui qui dewvait la protéger, la res-
pecter, ne pas lui adresser une seule parole, ne pas lui
montrer son visage! Un horname investi des pouvoirs
et de l’aveugle confiance des Invisibles! ton frère-d'armes
et de serment, comme je suis ie tien, sans doute?-Ah;
si l’on m’eût confié ta femme, Albert, je n'aurais pas
seulement, songé à cette criminelle trahison de me faire
aimer d'elle!

— Trenck, encore une fois, {u ne sais pas de quoi tu
parles! Trois hommes seulement parmi nous savent quel
est ce Liverani, et quel est son crime. Dans quelques
jours tu.cesseras de blâmer et de maudire cet heureux
mortel à qui Dieu, dans sa bonté, dans sa justice peut-
être. a donné l'amour de Consuelo.

— Homme étrange et sublime: tu ne le hais pas”?

— Je ne puis le haïr.

— Tu ne troubleras pas son bonheur?

— Je travaille ardemment à l’assurer, au contraire, et
je ne suis ni sublime ni étrange en ceci. Tu souriras
bientôt bientôt Ges éloges que tu me donnes.

— Quoi! tu ne soufres même pas?

— Je suis le plus heureux des hommes,

— En ce cas. tu aimes peu, ou tu n’aimes plus. Un
tel léroïsme n'est pas dans la nature humaine ; il est
presque monstrueux; etje ne puis admirer ce que je ne
comprentis pas. Atiends, comte; tu me railles, et je
suis bien simple. Tiens, je devine enfin : tu aimes.une
autre femme, et tu bénis la Providence qui te délivre de
tes engagemenis envers la première, en la rendant
infidèle.

— Ïi faut donc que je t'ouvre mon cœur, tu m'y con-
trains, baron. Écoute ; c’est tonte une histoire, tout un
roman à {e raconter; mais jl fait froid ici: ce feu de
broussailles ne peut réchauffer ces vieux murs; et,
