294 LA COMTESSE

sur un rhythme d’une largeur et d’une simplicité antie
.. ques : O hymen ! 6 hyménée! La musique était du
 Porpora, à qui on avait envoyé les paroles , en lui ‘deman:
dant un chant d’épithalame pour un mariage illustre; el
on l’avait dignement récompensé, sans qu'il sût de
quelles mains venait le bienfait, Comme Mozart, à la
veille d’expirer, devait trouver un jour sa plus sublime
inspiration pour un Requiem mystérieusement com-
mandé, le vieux Porpora avait retrouvé tout le génie de
sa jeunesse pour écrire un chant d’hyménée, dont le
mystère poétique avait réveillé son imagination. Dès les
premières mesures, Consuelo reconnut le style de son
maître chéri; et, se détachant avec effort des regards
de son athant, elle se.tourna vers les coryphées pour y
chercher son père adoptif; mais son esprit seul était là.
Parmi ceux qui s’en étaient faits les dignes interprètes,
Consuelo reconnut plusieurs amis , Frédéric de Trenck,
ie Porporino, le jeune Benda, le comte Golowkin, Schu-
bart, le chevalier d'Éon, qu’elle avait connu à Berlin,
et dont, ainsi que toute l’Europe, elle ignorait le sexe
véritable; le comte de Saint-Germain, Île chancelier
Coccei, époux de la Barberini, le libraire Nicolaï,

Gottlieb , dont la belle voix dominait toutes Îles autres
enfin Marcus, qu'un mouvement de Wanda Jui désigna
énergiquement, et qu’un instinct sympathique lui avait
fait reconnaître d'avance pour le guide qui l'avait pré-
seniée, et qui remplissait auprès d’elle les fonctions de
parrain ou de père putalif. Tous les Invisibles avaient ou-
vert et rejeté sur leurs épaules les longues robes noires,
à l’aspect lugubre. Un costume pourpre et blanc, élé-
gant, simple, et rehäussé d’une chaîne d’or, qui portait les
insignes de l’ordre, donnait à leur groupe un aspect
de fête. Leur masque était passé autour de leur poignet,
tout prêt à être remis sur le visage, au moinre signal
