488 LA COMTESSE

un symbole sans grandeur et sans intérêt; mais pour-
quoi la fable est-elle si mal tissue ou d’une interpréta-
tion si captieuse ?
— Qu'entends-tu par 14? As-tu bien écouté ce récit
que tu traites de fable ?
— Voici ce que j'ai entendu et ce qu'auparavant j'avais
appris dans les livres qu'on m’a ordonné de méditer
durant ma retraite : Hiram, conducteur des travaux du
temple de Salomon, avait divisé les ouvriers par catégo-
-ries. Ils avaient un salaire différent, des droits inégaux.
Trois ambitieux de la plus basse catésorie résolurent de
participer au salaire réservé à la classe rivale, et d’ar-
_racber à Hiram le mot d'ordre, la formule secrète qui lui
servait à distinguer les compagnons des maîtres , à l’heure
solennelle de la répartition. Ils le guettèrent dans le
temple où il était resté seul après cette cérémonie, ef
se postant à chacune des trois issues du saïnt lieu, ils
l'empéchèrent de sortir, le menacèrent, le frappèrent
cruellement et l’assassinèrent sans avoir pu lui arracher
son secret, le mot fatal qui devait les rendre égaux à lui
et à ses privilégiés. Puis ils emportèrent son cadavre et
l'ensevelirent sous des décombres ; et depuis ce jour, les
fidèles adeptes du temple, les amis d’Hiram pleurent son
destin funeste, cherchant sa parole sacrée, et rendant
des honneurs presque divins à sa mémoire.
— Et maintenant, comment expliques-tu ce mythe ?
…— Je lai médité avant de venir ici, et voici comment
je le comprends. Hiram, c’est l’intelligence froide et l’he-
bileté gouvernementale des antiques sociétés; elles repo-
sent sur linégalité des conditions, sur le régime des
castes, Cette fable égyptienne convenait au despotisme
mystérieux des hiérophantes. Les trois ambitieux, c'est
l'indignation, la révolte et la vengeance; ce sont peut-
être les trois castes inférieures à Ja caste sacerdotale qui
