DE RUDOLSTADT. 201
teau. C’est ici qu’on jetait ceux qui avaient expiré dans
la geôle placée au-dessus, quand il n'y avait plus de
place pour les nouveaux venus. C’est la cendre de vingt
générations de victimes. Heureux et rares, les patri-
ciens qui peuvent compter parmi leurs ancêtres vingt
générations d'assassins et de bourreaux! »

Consuelo fut moins épouvantée de l'aspect de ces ob-
jets funèbres qu'elle ne l'avait été dans la geôle par les
suggestions de son propre esprit. Il y a quelque chose
de trop grave et. de trop solennel dans l’aspect de la
mort même, pour que les faiblesses de la peur et les
déchirements de la pitié puissent obscurcir l’enthousiasme
ou la sérénité des âmes fortes et croyantes. En présence
de ces reliques la noble adepte de la religion d’Albert
sentit plus de respect et de charité que d’effroi ou de
consternation. Elle se mit à genoux devant la dépouille
du martyr, et, sentant revenir ses forces morales, elle
s'écria en baisant cette main décharnée :

«Oh! ce n'est pas l’auguste spectacle d’une glorieuse
destruction qui peut faire horreur ou pitié! c’est plutôt
l'idée de la vie en lutte avec les tourments de l’agonie.
Cest la pensée de ce qui a dù se passer dans ces âmes
désolées, qui remplit d'amertume et de terreur la pensée
des vivants! Mais toi, malheureuse victime, morte
debout, et la tête tournée vers le ciel, tu n’es point à
plaindre, car tu n'as point faibli, et ton âme s’est ex-
halée dans un transport de ferveur qui me remplit de
vénération. »

Consuelo se leva lentement et détacha avec une sorte
de calme son voile de mariée qui s'était accroché aux
ossements de la femme agenouillée à ses côtés. Une
porte étroite et basse venait de s'ouvrir devant elle.
Elle reprit sa lampe, et,.scigneuse de ne pas se re-
tourner, elle entra dans un couloir étroit et sombre qui
