142 LA COMTESSE

déjà envahis par la démence et les vices du siècle.
Cagliostro, avec sa police vigilante des petits secrets du
monde, qu'il présentait comme les révélations d'un
esprit familier, avec son éloquence captieuse qui paro-
diait les grandes inspirations révolulionnaires, avec son
art prestigieux qui évoquait de prétendues ombres;
Caghostro, l'intrigant et le cupide, fit horreur au noble
adepte. La crédulité des gens du monde, la superslition
mesquine d'un grand nombre de francs-maçons, l’avi-
dité honteuse qu'excilaient les promesses de la pierre
philosophale et tant d'autres misères du temps où nous
vivons, portèrent dans son âme une lumière funeste.
Dans sa vie de retraite et d'études, il n'avait pas assez
deviné la race humaine; il ne s’était point preparé à la
lutte avec tant de mauvais instincts. Il ne put souffrir
tant dé misères. Il voulait qu'on démasquât et qu’on
chassät honteusement des abords de nos temples les
charlatans et les sorciers. Il ne pouvait admettre qu'on
dût supporter le concours dégradant de Cagliostro, parce
qu’il était trop tard pour s’en défaire, parce que cet
‘homme irrité pouvait perdre beaucoup d'hommes esti-
mables; tandis que, flatté de leur protection et d’une
apparence de confiance, il pouvait rendre beaucoup de
services à la cause sans la connaître véritablement,
Aïbert s’indigna et prononça sur notre œuvre l'ana-
thème d’une âme ferme et ardente; il nous prédit que
nous échouerions pour avoir laissé l’alliage pénétrer trop
avant dans la chaîne d'or. Il nous quitta en disant qu'il
allait réfléchir à ce que nous nous efforcions de lui faire
comprendre des nécessités terribles de l’œuvre des con-
spirations, et qu'il reviendrait nous demander le baptèmo
quand ses doutes poignants seraient dissipés. Nous ne
savions pas, hélas! queiles lugubres réflexions étaient
les siennes dans la solitude de Riesenburg. Il ne nous
