19 LA COMTESSE

quelque secret, elle peut être tranquille : il se laisserait
torturer plutôt que de livrer le secret d’un autre, fût-ce
à l'oreille d’un confesseur.

— Eh bien, je le révélerai moi-même à son Altesse,
ce secret qu'elle juge assez important pour allumer sa
colère contre un infortuné. Oh! mon bon Matteus, ne
pouvez-vous porter ma lettre tout de suite ?

—— Impossible avant la nuit, Madame.

— C'est égal, je vais écrire maintenant ; une occasion
imprévue peut se présenter. »

Consuelo rentra dans son cabinet, et écrivit pour de-
mander au prince anonyme une entrevue dans laquelle
elle s'engageait à répondre sincèrement à toutes les
questions qu'il daignerait lui adresser.

A minuit, Matteus lui rapporta cette réponse cachetée :

« Si c’est au prince que vous voulez parler, votre
demande est insengée. Vous ne le verrez, vous ne Île
connaîtrez jamais ; vous ne saurez jamais SON nom.— Si
c'est devant le conseil des Invisibles que tu veux com-
paraître, tu seras entendue; mais réfléchis aux consé-
quences de ta résolution : elle décidera de ta vie et de
celle d’un autre. »

| XXVE

Il fallut encore patienter vingt-quatre heures après
cette lettre reçue. Matteus déclarait qu'il aimerait mieux
se couper une main que de demander à voir le prince
après minuit. Au déjeuner du lendemain, il se montra
encore un peu plus expansif que la veille , et Consuelo
crut remarquer que l’emprisonnement du chevalier l'avait
aigri contre le prince, au point de lui donner une assez
vive démangeaison d’être indiscret pour la première fois
