‘318 . + LA COMTESSE

qu’elle est ‘identique avec la vérité suprême révélée
dans la doctrine. Et, en y pensant, tu comprendras
qu'il ne peut en être autrement. Tout se réduit donc à
la connaissance de la doctrine. »

Spartacus réfléchit, et après un moment de silence :

«Je voudrais entendre de ta bouche la formule
suprême de la doctrine.

— Tu lentendras, non pas de ma bouche, mais de
celle de Pythagore, écho lui-même de tous les sages :
O Drvine TÉrRADE! Voilà la formule. C’est celle que,
sous toutes sortes d'images, de symboles et d’emblèmes,
l'Humanité a proclamée par la voix des grandes reli-
gions, quand elle n’a pu la saisir d’une façon purement
spirituelle, sans incarnation, sans idolâtrie, telle qu'il
a été donné aux révélateurs de se la révéler à eux-
mêmes. |

— Parle, parle. Et pour te faire comprendre, rap-
pelle-moi quelques-uns de ces emblèmes. Ensuite tu
prendras le langage austère de l'absolu.

—Je ne puis séparer, comme tu le voudrais, ces
deux choses, la religion en elle-même, dans son es-
sence, et la religion manifestée. Il est de la nature
humame, à notre époque, de voir les deux ensemble.
Nous jugeons le passé, et, sans y vivre, nous trouvons
en lui la confirmation de nos idées. Mais je vais me faire
entendre. Voyons, parlons d'abord de Dieu. La formule
S’applique-t-elle à Dieu, à l'essence infinie? Ce serait un
crime qu’elle ne s’appliquât pas à -celui dont elle dé-
coule. As-tu réfléchi sur la nature de Dieu? Sans doute;
car je sens que tu portes le Ciel, le vrai Ciel, dans ton
cœur. Eh bien, qu'est-ce que Dieu? .

— C'est l’Être , c’est l'Être absolu. Sum qui sum, dit
Je grand livre, la Bible.

— Oui,mais ne savons-nous rien de plus sur sa na-
