DE RUDOLSTADT, 57

raient; il lui semblait impossible que Liverani pût l'y
découvrir. :

Après avoir marché fort longtemps au hasard , elle se
trouva au bas d’une colline parsemée de rochers, dont
la silhouette incertaine se dessinait sur un ciel gris et
voilé. Un vent d'orage assez frais s'était élevé, et la pluie
commençait à tomber. Consuelo, n’osant revenir sur ses
pas, dans là crainte que Liverani n’eût retrouvé sa
trace et ne la cherchât sur les rives du ruisseau, se hasarda
dans le sentier. un peu rude de la colline. Elle s'imagina
qu'arrivée au sommet, elle découvrirait les lumières du
chäteau, quelle qu’en fût la position. Maïs lorsqu'elle y
fut arrivée dans les ténèbres, les éclairs, qui commen-
çaient à embraser le ciel, lui montrèrent devant elle les
ruines d’un vaste édifice, imposant et mélancolique dé-
bris d’un autre âge.

La pluie força Consuelo d'y chercher un abri, mais
elle le trouva avec peine. Les tours étaient effondrées du
haut en bas, à l’intérieur, et des nuées de gerfauts et
de tiercelets s’y agitèrent à son approche, en poussant
ce cri aigu et sauvage qui semble la voix des esprits de
malheur, habitants des ruines.

Au milieu des pierres et des ronces, Consuelo, traver-
sant la chapelle découverte qui dessinait, à la lueur
bieuâtre des éclairs, les squelettes de ses ogives dislo-
quées, gagna le préau, dont un gazon court et uni recou-
vrait le nivellement; elle évita un puits profond qui ne se
trahissait à 1a surface du sol que par le développement
de ses riches capillaires et d’un superbe rosier sauvage,
tranquille possesseur de sa paroi intérieure. La masse
de constructions ruinées qui enlouraient ce préau aban-
donné offrait l’aspect le plus fantastique ; et, au passage
de chaque éclair, l'œil avait peine à comprendre ces
spectres grêles et déjelés, toutes ces formes incohérentes
