58 ‘Là COMTESSE

| Jariries après + avoir été serrér ses enfants : üñé dernière fois
sur s6n Cœur, p6 leür dites pas. que or äbsence séra

lôñgué; mais Sachez qu’elle peut: être élernèlle. Je vais
subir peut-être des douleurs dont jé ne me relèvérais

‘pas, à moins que Dieu ne fit un miracle en ma faveur ; :

priér-le pour moi, ét faites prier nes enfants. »-
Le bon chanoine n'essaya pas de. lui cafräétiet son

secret; mais: commé Son âme paisible ét onthalänté

n ’admettait pas facilement l'idée d'un malheur : sans Tres
Sourcés , il S'éflorça. de là consoler, Voyant. qu'il ne
réussissait pès à lui. rendre : léspérancé ; il voulut au

‘moins Jui mettre l'esprit. en | repos: su Je. sort. œ ses
enfants. ts 5 |

« Mon cher Bertont, lüi äit-il avec: y accent dü cœur,
etens ’efforçant de prendre un air enjoué à travêrs sés

darmes, Si tu ne rëév iens pes, : 168: eñfants in’appartien-

nent, songes-y! .Je- mé chargé de leur. ‘éducation. Je

marierai ta Bille, ce Qui diminuerà ün peu là dot: d'An-
: gèle, et la rendra plus laborieuse. Quant: aux garçons;

_jete] préviens que jen ferai dés rusiciens !

+

Joseph Haydn partagera cé fardeäü , reprit Con-
suelo en “baïsant lés : mains" ‘dü chäriôine, et.le vieux

“Porpora leur dénnera bien éncoré quelques.leçons. Mes
pauvres enfants sont docilés ; et. annoncent de l’intelli-
-gence leur : existence ma térielle. ne: mn "inquiète. pas. Es
. pourront. un jour gagner lionnêtement leur vië. Mis

mon : amour. et més: “conseils. vous sul pouvez : me
remplâcer auprès d'eux. &. LT

— Et je te le promets, s'écrià Je chanoine; _j'espèré
bien vivre assez Jongternps pour les voir tous établis. Je

né suis: pas: encore trop &ros, j'ai toujours. Ja jambe

férme; Je n'ai pas plus de soixante äns, quoique autre-

fois cétte scélérate: de ‘Brigitte voulüt me vieillir. pour

mn engager à fairé Moñ: testamént. AlONS, ma fille! cou.

&
