DE RUDOLST ADT. 13

montrer si elle l’exigeait. « Soit détachement de cœur,
soit arrêt de la conscience, ajoutait-il, Albert renonce à
‘oi, tranquillement, froidement même en apparence. Le
devoir parle plus haut que l'amour dans son cœur. Dans
peu de jours les Invisibles te signifieront sa résolution,
et prononceront le signal de ta liberté. Tu pourras alors
rester ici pour te faire initier à leurs mystères, si tu
persistes dans cette intention généreuse, et jusque-là je
leur tiendrai mon serment, de ne point me montrer à
tes veux. Maïs si tu n'as fait cetie promesse que par
compassion pour moi, si tu désires t’en affranchir, parle,
ct je romps tous mes engagements, et je fuis avec toi.
Je ne suis pas Albert, moi: j'ai plus d'amour que de
vertu. Choisis! »

« Oui, cela est certain, dit Consuelo en laissant re-
tomber la lettre de l'inconnu sur les touches de son
clavecin : celui-ci m'aime et Aïbert ne m'aime pas. Il est
possible qu’il ne m'ait jamais aimée, et que mon image
n'ait été qu'une création de son délire. Pourtant cet
amour me paraissait sublime, et plüt au ciel qu'il le füt
encore assez pour conquérir le mien par un pénible et
sublime sacrifice! cela vaudrait mieux pour nous deux
que le détachement tranquille de deux âmes adultères.
Mieux vaudrait aussi pour Liverani d’être abandonné de
moi avec effort et déchirement que d’être accueilli
comme une nécessité de mon isolement, dans un jour
d’indignation, de honte st de douloureuse ivresse! »

Elle répondit à Liverani ce peu de mots:

« Je suis trop fière et trop sincère pour vous tromper.
Je sais ce que pense Albert, ce qu'il a résolu. J'ai sur-
pris le secret de ses confidences à un ami commun. Il
m’abandonne sans regret, et ce n’est pas la vertu seule
qui tnomphe de son amour. Je ne suivrai pas l’exempie
qu'il me donne. Je vous aïmais, et je renonce à vous sans

II æ,
