DE RUDOLSTADT. 27

depuis, sans avoir le courage de le regarder ni de lui
parler. En ce moment le contraste de son appétit glouton
avec l'émotion et l’accablement qu'elle éprouvait, lui
rappelèrent la sécheresse de ses idées et de ses discours
au milieu de la consternation et de la douleur de la
famille de Rudolstadt, et elle eut peine à lui cacher
l'impression désagréable qu'il lui causait. Mais le Sup-
perville, absorbé par le fumet du faisan, paraissait ne
faire aucune attention à son trouble.

Matteus vint compléter le ridicule de la situation où
se plaçait le docteur, par une exclamation naïve. Le
circonspect serviteur le servait depuis cinq minutes sans
s’apercevoir qu'il avait le visage découvert, et ce ne fut
qu'au moment de prendre le masque pour Île couvercle
du pâté, et de le placer méthodiquement sur la brèche
ouverte, qu'il s'écria avec terreur :

« Miséricorde, monsieur le docteur, vous avez laissé
choir votre visage sur la table!

— Au diable ce visage d’étoffe! te dis-je. Je ne pourrai
jamais m'habituer à manger avec cela. Mets-le dans un
coin, tu me le rendras quand je sortirai.

— Comme il vous pläira, monsieur le docteur, dit
Matteus d’un ton conesterné. Je m'en lave les mains.
Mais Votre Seigneurie n’ignore pas que je suis forcé tous
les soirs de rendre compte de point en point de tout ce
qui s’est fait et dit ici. J'aurai beau dire que votre visage
s'est détaché par mégärde, je ne pourrai pas nier que
Madame n'ait vu ce qui était dessous.

— Fort bien, mon brave. Tu feras ton rapport, dit le
docteur sans se déconcerter.

— Et vous remarquerez, monsieur Matteus, observa
Consuelo, que je n'ai aucunement provequé M. le doc«
teur à cette désohéissance, et que ce n’est pas ma faute
si je l'ai reconnu.
