DE RUDOLSTADT, 29

charger d’empoisonner à demi les gens pour les amener,
à leur insu, dans ce château, ne pouvait agir comme il
Îs faisait sans y être secrètement autorisé. C'est un piége
qu'on me tend, pensa-t-elle. C’est une série d'épreuves
qui commence. Voyons, et observons Pattaque.

« Il faut donc, Madame, continua le docteur, que je
vous dise où et chez qui vous êtes. »

« Nous y voilà! » se dit Consuelo; et elle se hâta de
répondre : « Grand merci, monsieur le docteur, je ne
vous l’ai pas demandé, et je désire ne pas le savoir.

— Ta ta ta! reprit Supperville, vous voilà tombée
dans la voie romanesque où il plaît au prince d'entraîner
tous ses amis. Mais n'allez point donner sérieusement
dans ces sornettes-là : le moins qui pourrait vous en
arriver serait de devenir folle et de grossir son cortége
d’aliénés et de visionnaires. Je n'ai pas l'intention, pour
ma part, de manquer à la parole que je lui ai donnée de
ne vous dire ni son nom ni celui du lieu où vous vous
trouvez. C'est là d’ailleurs ce qui doit le moins vous
préoccuper; Car ce ne serait qu'une satisfaction pour
votre curiosité, et ce n'est pas cette maladie que je
veux traiter chez vous; c'est l'excès de confiance, au
contraire. Vous pouvez donc apprendre, sans lui dés-
obéir et sans risquer de lui déplaire (je suis intéressé à
ne pas vous trahir), que vous êtes ici chez le meilleur
et le plus absurde des vieillards. Un homme d'esprit, un
philosophe, une âme courageuse et tendre jusqu’à l'hé-
roïsme, jusqu'à la démence. Un rêveur qui traite l'idéal
comme une réalité, et la vie comme un roman. Un sa-
vant qui, à force de lire les écrits des sages et de cher-
cher la quintessence des idées, est arrivé, comme don
Quichotte après la lecture de tous ses livres de chevale-
rie, à prendre les auberges pour des châteaux, les galé-
riens pour d’innocentes victimes, et les moulins à vent

2
