é à RS

198 LA COMTESSE

#

humide et glacé, la, de Yair, dû jour ét de à nOürtis
ture quand” il plaisait aux gardes postés dans la sallé
Supérieure d’entr ouvrir un instant le cäveau, et dé jeter
un morceau de pain à des centaines de mällieureux én-
lassés les uns Sur lés autres, le lendémain d’üné baiäille,
blessés ou meurtris pour la plupart; et, chosë plus
affreuse encore ! quelquefois, un séul resié ié dérniér, et
S ’éteignant dans la Souffrance et É déséspôir au miliéu
des cadaÿres putréfiés de ses COMPaENONS , quelquefois
mangé des mêmes vers avant d’être mort tout & à fait, et
tombañt « en pütrélaction lüi-mêrne avant que le Sonti-
nent dé la vie eë l'horreur de la réflexion fussent anéäntis
dans si cervéäi. Voila, Ô Ô néophyte, id source dés
grañdeurs hüni aines , que tu às peut-être contemplées
avec adiniration ét jalousie dans le monde des puissants!
des cräñes  décnäiiés, dés 0 humains brisés et des-
sighifiént les éinbièmes de tes armbiries ; si es pères
t’ont léguë la täché du pâtriciat; voilà ce qu’il faudrait
représenter Sur les é écussons des princes que tu as servis,
ou que tu äsbires à éervir si tu e$ sorti de la plèbe.
Oüi; voilà le fondement des titres de noblesse, voilà là
Soürce des gloires et des richeséés héréditaires dé ce
monde ; Voilà comment s’est élevée et conservée une
cast. ue 16 autres castes redoutent, flattent et cares-
sént- encore. “Voilà, voilà ce que lès hoïnmes ont inventé
pour s'élever de père en fs au- “dessus des äuirès
homnies ! ÿ

Après : avoir hi cette inséription eh faisant trois fois le
tour de la geôle, Con£uelo, flavrée de douléür èt d’éffroi,
posa sa lampe à terre ét se plià sur ses genoux pour $6

ts ées

réposér. Un profond silence réghäit daris ce lieu lügü-

bré, et des réflexions épouvantäbles s'y éveillaieiit en
foulé, La vivé ithaginätion de Génsuelb évoquait äutour
