DE RUDOLSTADT. 139

querait de partir. pour la Bohême, et de.me présenter
à Riesenburg, à tout risque, à tout événement.

« La douleur de notre séparation lui fut d’abord moins
cruelle qu'à moi. H ne comprit pas ce qui se passait; il
sembla ne pas y: croire. Mais quand il fut rentré sous ce
toit funeste où l'air semble étre ‘un poison pour Ja poi.
trine ardente des descendanis de Ziska, il reçut une
commotion terrible dans tout son être; il courut s’en-
fermer dans la chambre que j'avais habitée : il my
appela, et, ne m'y voyant pas reparaître, il: se persuada
que j'étais morte une seconde fois, et que je ne lui serais
plus rendue dans le cours de sa vie présente. Du moins,
c'est ainsi qu'il m'a expliqué depuis ce qui se passa en
lui à cette. heure fatale où sa raison et sa foi fürent
ébranlées pour des. ‘années: entières. ll regarda long-
lemps mon portrait. Un: ‘portrait: ne ressemble jamais
qu'impar faitement, et ce sentiment particulier que l’ar-
tiste a eu de nous, ‘est toujours si au-dessous de celui
que coñçoivent ét:conservent les êtres dont nous sommes
ardemment aimés; qu'aucune ressemblance ne peut les
satisfaire ;. elle les afflige même et les indigne parfois.
Albert, en comparant cette représentation de ma jeu-
nesse et de ma beauté passée, ne retrouya pas sa vieille
mère chérie, Ses cheveux gris qui lui semblaient plus
augustes, et cette paleur flétrie qui parlait à son cœur.
Il s’éloigna du portrait avec terreur et reparut devant
ses parents, soïbre, taciturne, consterné. Il alla visiter
ma tombe; il y füt saisi- de. vertige et. d'épouvante.
L'idée de la mort lui parut monstrueuse ; et cependant,
pour le consoler, son père lui dit que j'étais là, qu'il
fallait s’y agenouiller ei prier pour le repos de mon
âme.

«— Le repos! s’écria Albert hors de lui, lo repos de

Féme! non, l'âme de ma mère n'est pas faite pour nn
