DE RUDOLSTADT. 97
profitä en effet. Comme Frédéric Il, comme toutes les
grandes intelli; gences couronnées, tandis que la puissance
de son rôle éblouissait les masses, elle ne se faisait pas
faute de ces secrètes iniquités dont Dieu et les hormes
demanderont compte au jour du jugement, et qui pèse-
ront autant dans un plateau de la balance que les ver tus
officielles dans l’autre. Conquérants et souverains , € est
en vain que vous employez vos trésors à bâtir des tem-
ples : vous n’en êtes pas moins des impies, quand une
seule pièce de cet or est le prix du sang et de la souf-
france. C’est en vain que vous soumettez des races
cutières par l'éclat de vos armes : les hommes ies plus
aveuglés par le prestige de la gloire vous reprocheront
un seui homme, un seul brin d’herbe froidement brisé.
La muse de l’histoire, encore aveugle et incertaine ,
accorde presque qu'il est dans le passé de grands crimes
nécessaires et justiciables ; mais la conscience inviolable
de l'Humanité proteste contre sa propre erreur, en ré-
prouvant du moins les crimes inutiles au succès des
grandes causes. |
Les desseins cupides de l'impératrice furent merveil-
leusement secondés par ses mandataires, les agents igno-
blés qu’elle avait nommés curäteurs des biens du } pan-
doure, et les magistrats prévaricateurs qui prononcèr ent
sur les droits de l'héritier. Chacun eut sa part à la curée.
Marie-Thérèse crut se faire celle du lion; mais ce fut en
vain que, quelques années plus tard , elle envoya à la
prison et aux galères les infidèles coniplices dé cette
grande dilapidation : elle ne put rentrer complétement
dans les bénéfices de l'affaire. Trenck fut ruiné, et n’ob-
int jamais justice. Rien ne nous a mieux fait connaître
le caractère de Marie-Thérèse que cetie parle des, Mé-
moires de Trenck où il rend compte de ses entretiens
avec elle à ce sujet. Sans s’écarter du respect envèrs la
