158 LA COMTESSE
ments, fais dâns votré âne. Mais Albert, avec une
résignation généreuse et ün sens justé de sa situation à
votre égard, nous empécha de nous hâter. Élle ne m'a
pas aimé d'amour, nons dit-il; elle a eu pitié de moi
dans mon agoñie ; elle ne $e fût pas engagée sans terreur
el peut-être sanS désespoir à passer sa vie avec moi.
£lle réviendrait à moi par devoir maintenant. Quel mal-
heür serait le ien de lui ravir sa liberté, les émotions
de soï art, et peut-être les joies d’un nouvel amour
C'est bien assez d’avoir été l’objet de sa compassion; n6
me réduisez pas à être celui de son pénible dévouement.
Laiséez-la vivre: laisséz-lui connaître les plaisirs de l'in-
dépendante, les enivréments de la gloire, et de plus
grands boñheürs encore s’il le faut! Ce n’est pas pour
moi qué je l'aime, et S'il est trop vrai qu’elle soit néces-
säire à mon bonheur, je säurai bién renoncer à être
heureux, pourvü que mon sacrifice lui profite! D'ail-
léurs, Suis-je né pour lé bonheur? Y ai-je droit lorsque
tout soufre et géniit dans le monde? N’ai-jé pas d’ autres
devoirs que celui de travailler à ma propre satisfaction®
Ne trouverai-je pas dans l’éxercice dé ces devoirs 2
force de in’oublier ét de ñe plus rien désirer pour moi-
même? Je veux du moins le tenter; $i jé suctombe.
vous prendrez pitié de moi, vous travaillerez à îme
donner du courage; celà vaudra mieux que de mé
bercer de vaines éspérances, et de mé rappeler Sans
cessé que mon cœur est malade et dévoré de l’égoïste
désir d'être heureux. Aimez-moi, Ô mes amis !'bénissez-
moi, Ô ma mère, et ne me parlez pas de ce qui m'ôte
la force et la vertu, quand malgré moi je sens l’aiguillon
de mes tourments! Je sai$ bien que le plus grand mal
que j'aie subi à Riesenburg, c’est celüi qué j'ai fait aux
autres. Jé redeviendrais fou, je mourrais péut-être en
blasphémant, si je voyais Conguelo souffrir lés an-
