308 | LA COMTESSE

de voir cette inspiration lui échapper ; oui, je te recon-
nais maintenant! Je me souviens de toi; je t'ai vu, je
t'ai aimé, j'ai travaillé avec toi dans quelque autre phase
de ma vie antérieure. Ton nom était grand parmi les
hommes, mais je ne l’ai pas retenu; je me rappelle seu-
lement ton regard, ta parole, et ceite âme dont la
mienne ne s'est détachée qu'avec effort. Je lis mieux
dans l’avenir que dans le passé maintenant, et les siècles
futurs m'apparaissent souvent, aussi étincelants de
lumière que les jours qui me restent à vivre sous cette
forme d'aujourd'hui. Eh bien, je te le dis, tu seras
grand encore dans ce siècle-ci, et tu feras de grandes
choses. Tu seras blâmé, accusé, calomnié, haï, flétri,
persécuté , exilé... Mais ton idée te survivra sous d’au-
tres formes, et tu auras agité les choses présentes avec
un plan formidable, des conceptions immenses que le
monde n'oubliera pas, et qui porteront peut-être les
derniers coups au despotisme social et religieux. Oui,
tu as raison de chercher ton action dans la société. Tu
obéis à ta destinée, c’est-à-dire à ton inspiration. Ceci
m'écleire. Ce que j'ai senti en t'écoutant, ce que tu as
su me communiquer de ton espérance est une grande
preuve de la réalité de ta mission. Marche donc, agis
et travaille. Le ciel t'a fait organisateur de destruction :
détruis et dissous, voilà ton œuvre. Il faut de la foi
pour abattre comme pour élever. Moi, je m'étais éloi-
gné volontairement des voies où tu t’élances: je les avais
jugées mauvaises. Elles ne l’étaient sans doute qu'acci-
dentellement. Si de vrais serviteurs de la cause se sen-
tent appelés à les tenter encore, c’est qu'elles sont re-
devenues praticables. Je croyais qu’il n’y avait plus rien
à espérer de ia société officielle, et qu'on ne pouvait la
réformer en y restant, Je me suis placé en dehors d'elle,
et, désespérant de voir le salut descendre sur Île peuple
