50 LA COMTESSE.

dont la présence la remplissait de vénération, se pré-
tait-il à une machination infernale”? exploitait-il la vertu
et la sensibilité de l'infortunée Consuelo pour la jeter
dans les bras d’un misérable imposteur? Elle releva la
tête et, pale d'épouvante, l'œil sec, la bouche trem-
blante, elle essaya de percer du regard .ce masque-‘im-
passible qui lui cachait peut-être la pâleur d’un coupable,
ou le rire diabolique d’un scélérat.

« Albert est vivant? dit-elle : en êtes-vous bien. sûr,
Monsieur ? Savez-vous qu’il y a:un homme qui lui res-
semble, et que moi-même j'ai cru voir Albert en le
voyant. |

— Je sais tout ce roman absurde, répondit }6 vieillard
d'un ton calme, je sais toutes les folies que Supperville
a imaginées pour se disculper du crime de lèse-science
qu’il a commis en faisant porter dans le sépuicre un
homme endormi. Deux mots feront écrouler cet échafau-
dage de folies. Le premier, c'est que Supperville a été
jugé incapable de dépasser les grades insignifiants des
sociétés secrètes dont nous avons la direction suprême,
et que sa vanité blessée, jointe à une curiosité mafadive
et indiscrète, n’a pu supporter cet outrage. Le second,
c'est que le comte Albert n’a jamais songé à réclamer
son héritage, qu'il y a volontairement renoncé, et que
jamais il ne consentirait à reprendre son nom et son
rang dans le monde. Il ne pourrait plus le faire sans
soulever des discussions scandaleuses sur son identité,
que sa fierté ne supporterait pas. Il a peut-être mal
compris ses véritables devoirs en renonçant pour ainsi
dire à lui-même. il eût pu faire de sa fortune un meilleur
usage que ses héritiers. Il s'est retranché un des moyens
de pratiquer la charité-que la Providence lui avait mis
entre les maine; mais il lui en reste assez d'autres, et
d’ailleurs ja voix de son amour a été plus forie en ceci
