_ DE RUDOLSTADT, . 45

-maïntenant pour Liverani. Le lendemain, elle attendit le
rouge-corge avec anxiété, le rouge-gorge ne vint pas.
Avait-il été saisi au passage par de farouches argus”?
L’humeur que lui donnait cette ceinture de soie et ce
fardeau pesant pour lui l’avait-il empêché. de sortir ?
Mais il avait tant d'esprit, qu'il se fût rappelé que Con-
suelo l’en avait délivré la veille, et il füt venu la prier
de lui rendre encore ce service.

Consuelo pleura toute la journée. Elle qui ne trouvait
pas de larmes dans les grandes catastropkes, et qui n’en
avait pas versé une seule sur son infortune à Spandaw,
elle se sentit brisée et consumée par les souffrances de
son amour, et chercha en vain les forces qu'elle avait
eues contre tous les autres maux de sa vie.

Le soir elle s'efforçait de lire une partition au clavecin,
jorsque deux figures noires se présentèrent à l’entrée du
saion de musique sans qu’elle les eût entendues monter.
Elle ne put retenir un cri de frayeur à l'apparition de
ces spectres; mais l'un eux lui dit d’une voix x plus
douce que la première fois :

« SUIS-NOUS. »

Et elle se leva en silence pour leur obéir. On lui pré-
senta un bandeau de soie en lui disant :

‘« Couvre tes yeux toi-même, et jure que tu le feras
en conscience. Jure aussi que si ce bandeau venait à
tomber ou à se déranger tu fermerais les yeux jusqu’à ce
que nous t’ayons dit de les ouvrir.

— Je vous le jure, répondit Consuelo.

— Ton serment est accepté comme valide, » reprit le
conducteur.

Et Consuelo marcha comme la première fois dans le
souterrain ; mais quand on lui eut dit de s'arrêter, une
voix inconnue ajouta :

« Ote toi-même ce bandeau. Désormais personne ne

3.
