54 LA COMTESSE

en amer un autre. Je dois ce sacrifice à ma dignité,
à ma conscience. J'espère que vous ne vous appro-
cherez plus de ma demeure. Si vous cédiez à une
aveugle passion, et si vous m'arrachiez quelque nouvel
aveu, vous vous en repentiriez. Vous devriez peut-être
ma confiance à la juste colère d’un cœur brisé et à l'ef-
froi d'une âme délaissée. Ce serait mon supplice et le
vôtre. Si vous persistez, Liverani, vous n'avez pas en
vous l'amour que j'avais rêvé. »

Liverani persista cependant; il écrivit encore, et fut
éloquent, persuasif, sincère dans son humilité. « Vous
faites un appel à ma Berté, disait-il, et je n’ai pas de
fierté avec vous. Si vous regrettiez un absent dans mes
bras, j'en souffrirais sans en étre offensé. Je vous deman-
derais, prosterné et en arrosant vos pieds de mes larmes,
de l'oublier et de vous fier à moi seul. De quelque façon
que vous m'’aimiez, et si peu que ce soit, j'en serai
reconnaissant comme d’un immense bonheur. » Telle fut
la substance d’une suite de lettres ardentes et craintives,
soumises et persévérantes. Consuelo sentit s'évanouir
sa fierté au charme pénétrant d’un véritable amour.
Insensiblement elle s’habitua à l'idée qu'elle n’avai
encore jamais été aimée auparavant, pas même par le
comte de Rudolstadt. Repoussant alors le dépit involon-
taire qu'elle avait conçu de cet outrage fait à la sainteté
de ses souvenirs, elle craignit, en le manifestant, de
devenir un obstacle au bonheur qu'Albert pouvait se
promettre d'un nouvel amour. Elie résolut donc d’ac-

cepter en silence l'arrêt de séparation dont il paraissait

vouloir charger le tribunal des Invisibles, et elle s’abs-
tint de tracer son nom dans les réponses qu'elle fit à
l'inconnu, en lui ordonnant d'imiter celte réserve.

Âu reste, ces réponses furent pleines de prudence et
de délicatesse. Consuelo en se détachant d'Albert et en
