4

DE RUDOLSTADT. 11

sentit sans force contre une rencontre dans ces beaux
lieux et sous ce ciel magnifique. Les bouffées de la brise
passaient brülantes sur son front. Elle s'enfuit vers le
pavillon et s’enferma dans sa chambre. Les flambeaux
n'étaient pas allumés. Elle se cacha derrière une jalousie
et désira ardemment de voir celui dont elle ne voulait
pas être vue. Elle vit en effet paraître un homme qui
marcha lentement sous ses fenêtres sans appeler, sans
faire un geste, soumis et satisfait en apparence de regar-
der les murs qu'elle habitait. Cet homme, c'était bien
l'inconnu, du moins Consuelo le sentit d'abord à son
trouble, et crut reconnaître sa stature et sa démarche.
Mais bientôt d'étranges doutes et des craintes pénibles
s'emparèrent de son esprit. Ce promeneur silencieux lui
rappelait Albert au moins autant que Liverani. Ils étaient
de la même taille; et maintenant qu’Aïbert, transformé
par une santé nouvelle, marchait avec aisance et ne
tenait plus sa tête penchée sur son sein où appuyée sur
sa main, dans une attitude chagrine ou maladive, Con-

suelo ne connaissait guère plus son aspect extérieur que

celui du chevalier. Elle avait vu celui-ci un instant au
grand jour, marchant devant elle à distance et enveloppé
des plis d'un manteau. Elle avait vu Albert peu d’in-
stants aussi dans la tour déserte, depuis quil était si
différent de ce qu’elle le connaissait; et maintenant elle
voyait l'un ou l’autre très-vaguement, à la clarté des
étoiles ; et chaque fois qu’elle se croyait sur le point de
Éxer ses doutes, 1l passait sous l'ombre des arbres et s’y
perdait comme une ombre lui-même. Il disparut enfin
lout à fait, et Consuelo resta partagée entre la joie et la
srainte; se reprochant d’avoir manqué de courage pour
appeler Albert à tout hasard, afin de provoquer une
explication sincère et loyale entre eux.

Ce repentir devint plus vif à mesure qu'il s’éloignait,
