DE RUDOLSTADIT. 235

du veilleur placé en sentinelle sur le dôme de l'édifice.

L'orateur, qui remplissait les fonctions d'interméc-
diaire entre les chefs Invisibles et les adeptes, se de-
masqua aussi, et vint féliciter les heureux époux.
C'était le duc de***, ce riche prince qui avait voué se
fortune, son intelligence et zon zèle enthousiaste à
l'œuvre des Invisibles. 11 était l’hôte de leur réunion, et
sa résidence était, depuis longtemps, l'asile de Wanda
et d'Albert, cachés d'ailleurs à tous Îles yeux profanes.
Cette résidence était aussi le chef-lieu principal des
opérations du tribunal de l’ordre, quoiqu'il en existât
plusieurs autres, et que Îles réunions un peu nom-
breuses n’y fussent qu’annuelles, durant quelques jours
de l'été, à moins de cas extraordinaires. Initié à tous
les secrets des chefs, le duc agissait pour eux et avec
eux; mais il ne trahissait point leur incognito, et,
assumant sur lui seul tous les dangers de l’entreprise,
il était ieur interprète et leur moyen visible de contact
avec les membres de l’association.

Quand les nouveaux époux eurent échangé de douces
démonstrations de joie et d'affection avec leurs frères,
chacun reprit sa place, et le duc, redevenu le frère ora-
teur, parla ainsi au couple couronné de fleurs et age-
nouillé devant l'autel :

« Enfants très-chers et irès-aimés, au nom du vrai
Dieu, toute puissance, tout amour et tout intelligence ;
et, après lui, au nom des trois vertus qui sont un reflet
de la Divinité dans l'âme humaine : activité, charité et
justice, qui se traduisent, dans l'application, par notre
formule : liberté, fraternité, égalité; enfin, au nom du
tribunal des Invisibles qui s’est voué au triple devoir du
zèle, de la foi et de l'étude, c'est-à-dire à la triple recherche
des vérités politiques, morales et divines : Albert Podie-
brad, Consuelo Porporina, je prononce la ratification et la

43.
