DÉ AUDOLSTÉDT. 163
Fi‘ ob? Maduthé; intérrômpit Consuèle à aveé é Erfiotion ,

éStcell düñé entoré’à Spandaät? :

— Nous venons de l'en faire sortir. Albertet Lévétan
n'ont ‘pu: l'enlevéf ‘én méfie -témps ‘QUE ‘Vous ; Parce
qu’elle était : étuéoup Plus étroitérnént sufveinléé : $és
FéVoHES, $es” “imprüdéntes : ‘tentatives. d'évasion, 80n
impatiéheg et $68 “ermpôrtéments ayant ‘agérävé ‘les
rigüéurs dé son esclavage. Müis-nôus &vons d'äütrés
oyens que ceux abrduéls. Vous avez dû-vôtré salut.
“Nos adeptes sont partoüt ; ét quelques-uns /cultivént le
crédit dés éoûrs afin de s en servir pour la réussité de
H0S déssèins: Nôts avons fait obtétir pouf : Affiélie la
protection dé:la jéuré. inärgraye ‘dé Barëith , sœur ‘dù roi
de Priüsse, qui à déandé ét. obtéñiu : dû mise en liberté, |
eù: prômettant dé se chärger d’éllé:èt d6° répondre. ‘dé sa
conduité à l’avenir; Dans peu de jours lä‘jeuñé baronne
scra auprès: dé la princesse: Sophie Wilhélminé, qüi à le
cr aussi bon que là langüé mauvâise;'et qui Iüi‘accor-
dèrs là 1ème iñdilgenéé et là méme “générosité qu ‘elle a
éues-envers Ja princésse de Culnbath, üñè autre infor -
tünée, flétrie aux Yeux dû ioïdé éomihe Aïnéliè, ét qui
ä été Victime: comnié: êlle LE régime > pénitentiairs des
fortéreséés royales: LÉ pese te

‘x Albeñt igñorait dope: les malheurs dé :$â ébusiné,
1otsai 31 prit: là résolution d'aller voir 8oh onéle'ét £a
tanté âu Château des Géants. ‘Il.n'eût :pû S6-réndre
coïipté de l'inértie de ce baron. Frédéric; qui: avait là
forcé: änimalé de -Yivré, de éhasser et de boiré après
tant de: désastres ; - ‘ét: limpassibilité dévoté de cétte
chañoïifesse: qui “éraignäit; en faisant: des dérarchés
pour rétrouver $a Parénte, de donér plis d'éclat au
scañdale de son: aveñture. Nous avions combattu le pro-
jet d'Albért: avec épouvänte, “mais il ÿ avait persisté à
notre ifBu I pârtit née nüit én hous- laissant une ietire
