DE RUDOLSTADT. 831

ingénu, et si tu ne le crains pas plus que de coutume,
il me fera grand bien. »

Chacun reprit son fardeau, le père le sac de voyage,
le jeune homme les instruments de musique, et la mère
les mains de ses deux filles.

« Vous m'avez fait souffrir, dit-elle à Spartacus : mais
je sais qu ‘il faut souffrir pour la vérité.

— Ne craisnez-vous pas que cette crise n ait des
suites fâcheuses ? lui demandai-je avec émotion. Laissez-
moi vous suivre encore, je puis vous être utile,

— Soyez béni de votre charité, réprit-elle, maïs ne
nous suivez pas. Je ne crains rien pour {uë, qu'un peu
de mélancolie, durant quelques heures. Mais il y avait
dans ce lieu-ci un danger, un souvenir affreux , dont vous
l'avez préservé en l'occupant d’autres pensées. Il avait
voulu y venir, et, gräce à vous, il n’a pas même reconnu
l'endroit. Je vous bénis donc de toutes façons, et vous
soubaîte l’occasion et les moyens de servir Dieu de
toute votre volonté et de toute votre puissance. »

Je retins les enfants pour les caresser et pour pro-
longer les instants qui s’envolaient ; mais leur mère me
les reprit, et je me sentis comme abandonné de tous,
quand elle me dit adieu pour la dernière fois.

Trismégiste ne nous fit point d’adieux : il semblait
qu'il nous eut oubliés. Sa femme nous conjura de ne pas
le distraire. 11 descendit la colline d’un pied ferms. Son
visage était calme, et il aidait, avec une sorte de
gaieté heureuse, sa fille aînée à sauter les buissons et
les rochers.

Le beau Zdenko marchait derrière Jui avec sa mère et
sa plus jeune sœur. Nous les suivimes longtemps des
yeux sur le chemin sablé d’or, le chemin sans maître
de la forêt. Enfin, ils se perdirent derrière les sapins; et
au moment où elle allait disparaître la dernière nous
