226 LA COMTESSE

d'hommes exceptionnels la conception idéale d’une société
future, diamétralement opposée à celle qui couvre et
cache encore leur action dans l’histoire.

Un tel contraste est un des traits les plus saisissants
de ce dix-huitième siècle, trop rempli d'idées et de
travail intellectuel de tous les genres, pour que la syn-
thèse ait pu en être déjà faite avec clarté et profit pär
les historiens philosophiques de nos jours. C'est qu’il v a
là un amas de documents contradictoires et de faitsincom-
pris, insaisissables au premier abord, sources troublées par
le tumulte du siècle, et qu'il faudrait épurer patiemment
pour en retrouver le fond solide. Beaucoup de travaili-
leurs énergiques sont restés obscurs, emportant dans la
tombe le secret de leur mission : tant de gloires écla-
tantes absorbaient alors l’attention des contemporains!
tant de brillants travaux accaparent encore aujourd'hui
l'examen rétrospectif des critiques ! Mais peu à peu la lu-
mière sortira de ce chaos ; et si notre siècle arrive à se
résumer lui-même, il résumera aussi la vie de son
père le dix-huitième siècle, ce logogriphe immense,
cette brillante nébuleuse, où tant de lâcheté s'oppose à
tant de grandeur, tart de savoir à tant d’ignorance,
tant de barbarie à tant de civilisation, tant de lumière-à
tant d'erreur, tant de sérieux à tant d'ivresse, tant d’in-
crédulité à tant de foi, tant de pédantisme savant à Lant
de moquerie frivolie, iant de superstition à tant de raison
orgueilleuse : cette période de cent ans, qui vit les
règnes de madame de Maintenon et de madame de Pom-
padour: Pierre le Grand, Catherine IT, Marie-Thérèse
et la Dubarry; Voltaire et Swédenborg, Kant et Âes-
mer, Jean-Jacques Rousseau et le cardinal Dubois,
Shrœpfer et Diderot, Fénelon et Law, Zinzendorf et
Leibnitz, Frédéric I[ et Robespierre, Louis XIV et
Philippe-Égalité, Marie-Antoinette et Charlotte-Corday,
