914 LÂ COMTESSE

le sourire mélañcolique d’une Sainte ingénuité. Eh bien,
Qui! je l'ai aimé tendrement, éperdument; mais c'était
un rêve! J'ai cru qu'Albert n'était plus, et vous me
disiez que celui-ci était digne de mon estime et de ma
coüfiance. Püis j'ai revu Albert; j'ai cru comprendre,
à son langage, qu'il ne voulait plus être mon époux,
et je ne me suis pas défendue d’aimer cet inconnu dont
les lettres et les soins m'ehivraient d’un fol attrait.
Mais on m'a dit qu'Albert m'aimait toujours, et qu'il
renonçait à moi par vertu et par générosité. Et pourquoi
donc Albert s'est-il persuadé que je resterais au-dessous
de lui dans le dévouement? Qu’ai-je fait de criminel
jusqu'ici, pour que l’on me croie capable de briser son
âme en acceptant un bonheur égoïste? Non, je ne me
souillerai jamais d’un pareil crime. Si Albert me croit
indigne de lui pour avoir eu un autre amour que le sien
dans le cœur; s’il se fait un scrupule de briser cet amour,
et qu'il né désire pas m'en inspirer un plus grand, je
me soumettrai à son arrêt; j'accepterai la sentence de
ce divorce contre lequel pourtant mon cœur et ma con-
Science se révoltent; mais je ne serai ni l’épouse ni
l'amante d'un autre. Adieu, Liverani, où qui que vous
” soyez, à qui j'ai confié la croix de ma mère dans un jour
d'abandon qui ne me laisse ni honte ni remords. Rendez-
moi cé gage, afin qu'il n’y ait plus rien entre nous qu'un
souvenir d'estime réciproque et le sentiment d’un devoir
accompli sans amertume et sans effort.

— Nous ne reconnaissons pas une pareille morale, tu
le sais, reprit la sibylle; nous n’a‘xeptons pas de tels
sacrifices; nous voulons inaugurer et sanctifier l'amour,
perdu et profané dans le monde, le libre choix du cœur,
l'union sainté et volontaire de deux êtres également
épris. Nous avons sur nos enfants le droit de reüresser
