#16 LA COMTESSE

si elle vient réellement de ce prophète, fut emportée
par lui des temples de Memphis, tu saurais que la dis-
soluülion humaine, ou ce que la Genèse appelle le déluge,
n'a d'autre cause que la séparation de ces trois facultés
de la nature humaine, sorties ainsi de l'unité, et par là
sans rapport avec l'unité divine, où l'intelligence, l'amour
et l’activité restent éternellement associés. Tu compren-
drais donc comment tout organisateur doit imiter Noé, le
régénérateur, ce que l'Écriture appelle les générations
de Noé, avec l'ordre dans lequel elle les place, et l’har-
monie qu'elle établit entre elles te servirait de guide. Tu
trouverais ainsi, du même coup, dans la vérité méta-
physique, une méthode de certitude pour cultiver digne-
mént la nature humaine dans chaque homme, et une
lamière pour t'éclairer sur la véritable organisation des
sociétés. Mais, je te le dis encore, je ne crois pas le
temps présent fait pour organiser : il y a trop à dé-
truire. C'est donc surtout comme méthode que je te
recommande de t’attacher à la doctrine. Le temps de la
dissolution approche, ou plutôt il est déjà venu. Oui,
le temps est venu où les trois facultés de la nature
humaine vont de nouveau se séparer, et où leur sépa-
ration donnera la mort au corps social, religieux et
politique. Qu'’arrivera-t-il? La sensation produira ses
faux prophètes, et ils préconiseront la sensation. Le
sentiment produira ses faux prophètes, et ils préconi-
seront le sentiment. La connaissance produira ses faux
prophètes, et ils préconiseront l'intelligence. Les der-
niers seront des orgueilleux qui ressembieront à Satan.
Les seconds seront des fanatiques prêts à tomber dans le
mal-comme à marcher vers le bien, sans crilérium de
certitude et sans règle. Les autres seront ce qu Homère
dit que devinrent les compagnons d'Ulysse sous la
baguette de Circé. Ne suis aucune de ces trois routes,
