242 LA CÔMTE SSE

pour disparaître ; ét aussitôt après. ‘le banquet des Invi-
sibles”"it alla présider le Soupér de : ses ‘illustres Hôtes' du
palais. En voyant brillér bien loin ‘ces Jumièrés, Con-
Süél6, appuyée sur le bras d'Albert; 8e ‘res$üüvint d’An-
z6leto, ét s'accusa raïvement, devant son époux qui le
Jui réprüchäït, d'un instant de: crüauté ë d'i ironie envers
16. compagnon Chéri de soû enfance. “°°
"« Oùi, c'était un miouvément capable, lui dit-elle;
mais j "étais bien malhéüreuse dans ce moment-là; J° étais
résolue à me säcrifier au éomte Albért; et les malicieux
etcrüèls invisibles nie jetaient encore une fois ÿjans: les
bràs du dérigerèux Liverani: J'avais la mort dans âme,
Je refrouvais avec délices celui dont il fallait < se séparer
avec déséspoir, et Maréüs voulait: me distraire de ma
souffräñce ‘én me fäisant admirer le bel Atizoleto! AB!
jen ‘aurais jamais cru le révoir ävec. tant d'indifférence ! L
Mais jé im'imaginaäis être : condamnée à l'épreuve. de
éhänter avec Tu; , et j'étais prête à lehaïr de enlever
ainsi mon dérüièr instänt, mon “deïrier rêve de bôñheur.
À préseñt, 6 mon ami; jé pourrai le revoir ‘anis amer-
tué, ét le traiter avec indulgence. Le boïheur rend si
bon êt si clément! Puissé-jé lui être ‘utile un jôûr, et lui
inspirer amour sériëux de l'aft, sinon le soût de la
vertu l CT -
F— - Pourquoi en désespérer ? dit Albert. Attendons-le
dans ün jour de malheur et d'abandon. Maintenant au
milieu dé ses triômphes, il séräit sourd aux conseils dé
la sagesse. Mais qu'il perde sa: Yoix et à beaüté, nous
nous emparerons peut-être dé soi âme.
si — Chargez-vous de cette conversion, Albert.

= Non pas Sans Vous; ma Consuelo.

— Vôus ne craignez ‘donc pas les souvenirs du passé ! ?
— Non; je suis présomptüeux aü point de: rie rien
craindre: Je suis sous la puissance du miracles”
