196. . . LA COMTESSE

à faire.en divers endroits; Vous “deÿrez alors examiner
tout ce qui s’offrira à vos regards : ; mais dès qu’une porte
s'ouvrira devant vous, franchissez-la, et ne vous retour-
nez pas. C’est, vous le savez, la prescription rigide des
antiques initiations. Vous devez aussi, d’après les rites
anciens, conserver soigneusement la flamme de votre
lampe, emblème de votre foi et de votre zèle. Allez, ma
fille, et que cette pensée vous donne un courage surhu-
main ; Ce que vous êtes condamnée à souffrir maintenant
est nécessaire au développement de votre esprit et de
votre cœur dans la vertu et dans la foi véritable. »
Consuelo descendit les échelons avec précaution, et
dès qu’elle eut atteint le dernier, on retira l'échelle, et
elle entendit la lourde dalle retomber avec bruit et
fermer l'entrée du souterrain au-dessus de sa tête.

XXXIX.

+

Dans les premiers instants, Consuelo, passant d’une
salle où brillait l'éclat de cent flambeaux, dans un lieu
qu'éclairait seule la lueur de sa petite lampe, ne dis-
tingua rien qu'un brouillard lumineux répandu autour
d'elle, et que son regard ne pouvait percer. Mais peu à
peu ses yeux s’accoutumèrent aux ténèbres, et comme
elle ne vit rien d’effrayant entre elle et les parois d’une
salle en tout semblable, pour l'étendue et la forme
octogone, à celle dont elle sortait, elle se rassura au
point d’aller examiner de près les étranges caractères
qu'elle apercevait sur les murailles. C'était une seule et
longue inscription disposée sur plusieurs lignes circu-
laires qui faisaient le tour de la salle, et que n’inter-
rompait aucune ouverture. En faisant cette observa-
tion, Consuelo ne se demanda pas comment elle sortirait
