DE RUDOLSTADT. 279

häsard, comiptant, disait-il, Sur.la fortune, sur une
certaine inspiration secrète qui devait nous diriger. Je
m'étonnai un peu de cet abandon du calcul et du raison-
nement; cela me semblait contraire à ses habitudes de
méthode.

« Philon; me dit-il quand nous fümes seuls, je
crois bien que les hommes comime nous sont ici-bas les
ministres de la Providence : fais penses-tü que je la
croiëe inerte et dédaigneuse, cette Providence maternelle
par laquelle nous sentons , nous voulons et nous agis-
sons! J'ai remarqué que tu étais plus favorisé d'elle
que moi; les desseins réussissent presque toujours.
En avant donc! je te suis; et j'ai foi en ta seconde vue,
cette clarté mystérieuse qu'inyoquaient naïvement nos an-
cêtres de l'illuminisme, Îes pieux fanatiques du passé! »

1! semble vraiment que le maître ait prophétisé. Avant
la fin du second jour, nous avions trouvé l’objet de. nos
recherches, et voici comment je fus l'instrument de [a
destinée. .

Nous étions parvenus à la lisère du bois , et le chemin
se bifurquait devant nous, L'un s'enfonçait en fuyant
vers les basses terres, l’âutre croyait les flancs adoucis
de la, montagne. . ,

«Par où prendrons - nous? me dit Spartacus en S’as-
seyant sur un fragment de rocher. Je vois par ici des
champs cultivés, des prairies, de chétives cabanes.
On nous a dit qu'il était pauvre: il doit vivre avec les
pauvres. Allons nous informer de lui auprès des humbles
pasteurs de ja vallée. |

— Non, maïtre, lui répondis-je en lui montrant le
chemin à mi-cête : : je vois sur ma droite des mamélons
escarpés, et les murailles. croulantes . d’un antique
manoir. On nous a dit qu’il était poëte ; il doit aimer les
ruines et la solitude.
