96 | LA COMTESSE

avant d’être roi, et, à cette époque, la liberté parlait à
son. cœur, l'égalité à sa raison. Cependant nous avons
entouré son initiation d'hommes habiles et prudents, qui
ne lui ont pas livré les secrets de la doctrine Combien
n’eèt-on pas eu à s’en repentir! À l'heure qu'il est, Fré-
déric soupçonne, surveille et rersécute un autre rite
maçonnique qui s’est établi à Berlin, en concurrence de
la loge qu'il préside, et d’autres sociétés secrètes à la
tête desquelles le prince Henri, son frère, s'est placé
avec ardeur. Et cependant le prince Henri n’est et ne
sera jamais, non plus que l’abbesse de Quedlimbourg,
qu'un initié du second degré. Nous connaissons les
princes, Consuelo, et nous savons qu’il ne faut jamais
compter entièrement sur eux, ni sur leurs courlisans.
Le frère et la sœur de Frédéric souffrent de sa tyrannie
et la maudissent. Ïls conspireraient volontiers contre
elle, mais à leur profit. Malgré les éminentes qualités de
ces deux princes, nous ne remeltrons jamais dans ieurs
mains les rénes de notre entreprise. Ils conspirent en
effet, mais ils ne savent pas à quelle œuvre terrible ils
prêtent l’appui de leur nom, de leur fortune et de leur
crédit. Ils s’imaginent travailler seulement à diminuer
l'autorité de leur maître, et à paralyser les envahisse-
ments de son ambition. La princesse Amélie porte même
dans son zèle une sorte d'enthousiasme républicain, <t
elle n’est nas la seule tête couronnée qu'un certain rêve
de grandeur antique et de révolution philosophique ait
agitée dans ces temps-ci. Tous les pets souverains de
l’Allemeagne ont appris le Télémaque de Fénelon par
cœur dès leur enfance, et aujourd’hui ils se nourrissent
de Montesquieu, de Voltaire et d'Helvétius : mais ils ne
vont guère au delà d’un certain idéal de gouvernernent
aristocratique, sagement pondéré, où ils auraient, de
droit, les premières places. Tu peux juger de leur logique
