80 LA COMTESSE

— Par curiosité ?

— Non, | ù

— Peux-tu dire ce que tu as appris?

— Ce que j'ai appris m'est tout personnel; j'ai parmi
vous un confesseur à qui je puis et veux ie révéler. »

Le vieillard que Consuelo invoquait se leva et dit:

« Je sais tout. La faute de cette enfant est légère.
Elle ne sait rien de ce que vous voulez qu'elle ignore.
La confidence de ses émotions sera entre elle et moi. En
attendant meltez l'heure à profit : que ce qu’elle doit
savoir lui soit révélé sans retard. Je me porte garant
pour elle en toutes choses. »

L'initiateur reprit la parole après s’être retourné vers
le tribunal et en avoir reçu un signe d’adhésion.

« Écoute-moi bien, lui dit-il, je te parle au nom de
ceux que tu vois ici rassemblés. C’est leur esprit et pour
ainsi dire leur souffle qui m'inspire. C’est leur doctrine
que je vais t'exposer. |

« Le caractère distinctif des religions de l'antiquité
est d’avoir deux faces, une extérieure et publique, une
interne et secrète. L’une est l'esprit, l’autre la forme ou
la lettre. Derrière le symbole matériel et grossier, le
sens profond, l’idée sublime. L'Ésypte et l'Inde, grands
types des antiques religions, mères des pures doctrines,
offrent au plus haut point cette dualité d'aspect, signe
nécessaire et fatal de l'enfance des sociétés, et des mi-
sères attachées au développement du génie de l’homme.
Tu as appris récemment en quoi consistaient les grands
mystères de Memphis et d'Eleusis, et tu sais maintenant
pourquoi la science divine, potitique et sociale, concen-
trée avec le triple pouvoir religieux, militaire et indus-
triel dans les mains des hiérophantes, ne descendit pas
jusqu'aux classes infimes de ces antiques sociétés. L'idée
chrétienne, enveloppée, dans la parole du révélateur, de
