256 LA COMTESSE

Son erivrement n'avait pas été de longue durée;
l'insolence d’Anzoleto et la grossièreté de ses mœurs,
quand il ne jouait plus le personnage de séducteur,
l'avaient fait rentrer en elle-même. C'était donc avec
une sorte de joie que, trois mois après son évasion, elle
avait été arrêtée à Hambourg et ramenée en Prusse, où,
sur la demande des Rudolstadt de Saxe, elle avait été
incarcérée mystérieusement à Spandaw; mais la péni-
tence avait été trop longue et trop sévère. Amélie s'était
dégoütée du repentir aussi vite que de la passion; elle
avait soupiré après la liberté, les aises de la vie, et la
considération de son rang, dont elle avait été si brus-
quement et si cruellement privée. Au milieu de ses souf-
frances personnelles, elle avait à peine senti la douleur
de perdre son père. En apprenant qu'elle était libre,
elle avait enfin compris tous les malheurs qui avaient
frappé sa famille; mais n’osant retourner auprès de la
chanoinesse, et craignant l’ennui amer d'une vie de
réprimandes et de sermons, elle avait imploré la pro-
tection de la margrave de Bareith; et la princesse de
Culmbach, alors à Dresde, s'était chargée de la con-
duire auprès de sa parente. Dans cette cour philoso-
phique et frivole, elle trouvait l’aimable éo/érance dont
les vices à la mode faisaient alors l’unique vertu de
avenir. Mais en revoyant Anzoleto, elle subissait déjà
le diabolique ascendant qu'il savait exercer sur les
femmes, et contre lequel la chaste Consuelo elie-même
avait eu tant de luttes à soutenir. L’effroi et le chagrin
l'avaient d’abord frappée au cœur; maïs après son éva-
nouissement, étant sortie seule la nuit dans les jardins
pour prendre l’air, elle lavait rencontré, enhardi par
son émotion, et l'imagination irritée par les obstacies
survenus entre eux. Maintenant elle l’aimait encore, elle
en rougissait, elle en était effrayée, et elle confesscit

VV
