DE RUDOLSTADT. 205

écriteau dressé au milieu et surmonfant un trophée
formé de masses, de tenailles, de ciseaux, de limes, de
haches dentelées, et de tous les abominables outils du
tourmenteur, on lisait: «lls sont tous fort précieux,
tous authentiques; ils ont tous servi.»

Alors Consuelo sentit défaillir tout son être. Une sueur
froide détrempait les tresses de ses cheveux. Son cœur
ne battait plus. Incapable de se soustraire à l'horreur de
ce spectacle et des visions sanglantes qui l'assaillaient
en foule, elle examinait ce qui était devant elle avec
cette curiosité stupide et funeste qui s'empare de nous
dans l’excès de l'épouvante. Au lieu de fermer les yeux,
elle contemplait une sorte de cloche de bronze qui avait
une fête monstrueuse et un casque rond posés sur un
gros corps informe, sans jambes et tronqué à la hau-
teur des genoux. Cela ressemblait 4 une statue colossale,
d’un travail grossier, destiné à orner un tombeau. Peu à
peu Consuelo, sortant de sa torpeur, comprit, par une
intuition involontaire, qu'on mettait le patient accroupi
sous cette cloche. Le poids en était si terrible, qu'il ne
pouvait, par aucun effort humain, la soulever. La dimen-
sion intérieure était si juste, qu’il ne pouvait y faire un
mouvement. Cependant ce n'était pas avec le dessein de
l'étouffer qu’on le mettait là, car la visière du casque
rabatiue à l’endroit du visage, et tout le pourtour de la
tête étaient percés de petits trous dans quelques-uns
desquels étaient encore plantés des stylets efflés. À
l'aide de ces cruelles piqüres on tourmentait la victime
pour lui arracher l’aveu de son crime réel ou imaginaire,
la délation contre ses parents ou ses amis, la confession
de sa foi politique ou religieuse‘. Sur le sommet du

3. Toui le monde peut voir un insirument de ce gere avec cent aulires
non moins ingénieux dans l'arsenal de Venise. Gonsuelo ne l’y avait pas
Ya : ces horribles instruments de torture, ainsi que l’intérieur des Ca=

JI 12
