DE RUDOLSTADT. 303

monie mêlée à la clochette lointaine des chèvres sur
la montagne, vous concevrez notre émotion et l’inef-
fable jouissance poétique où nous restâmes longtemps
plongés.

« Maintenant, mes énfants, dit Albert Podiebrad aux
villageois, nous avons prié, ïl faut travailler. Allez aux
champs; moi je vais chercher, avec ma famille, l'inspi-
ration et la vie à travers la forêt. :

— Tu reviendras ce soir? » s’écrièrent tous les pay-
sans.

La Zingara fit un signe d'affection qu'ils prirent pour
une promesse. Les deux petites filles, qui ne compre-
naient rien au cours du temps ni aux chances du voyage,
crièrent : « Oui! oui!» avec une joie enfantine, et les
paysans se dispersèrent. Le vieux Zdenko s'assit sur le
seuil de la chaumière, après avoir veillé d'un air pater-
el à ce que l'on garnit la gibecière de son filleul du
déjeuner de la famille. Puis la Zingara nous fit signe de
suivre, et nous quiitâmes Île village sur les traces de
nos musiciens ambuiants. Nous avions le revers du
ravin à monter. Le maître et moi primes chacun une
des petites filles dans nos bras, et ce fut pour nous une
occasion d'aborder Trismégiste, qui, jusque-là, n'avait
pas semblé s’apercevoir de notre présence.

« Vous me voyez un peu rêveur, me dit-il. Il m'en
coûle de tromper ces amis que nous quitions, et ce
vieillard que j'aime et qui nous cherchera demain par
tous les sentiers de la forêt. Mais Consuelo la voulu
ainsi, ajouta-t-il en nous désignant sa femme. Elle croit
qu'il y a du danger pour nous à rester plus longtemps
ici. Moi, je ne puis me persuader que nous fassions dé-
sormais peur ou envie à personne. Qui comprendrait
notre bonheur? Mais elle assure que nous attirons le
même danger sur la tête de nos amis, et, bien que je
