322 LA COMTESSE

saint no brille-t-il pas devant vos yeux? Ne voyez-vous
pas que tout ce que l’homme arêvé et désiré de sublime
est possible et certain dans lavenir, par cette seule
raison que la vérité est éternele et absolue, en dépit de
Ja faiblesse de nos organes pour la concevoir et la pos-
séder ? Et cependant nous la Fossédons tous par l’espé-
rance et le désir : elle vit en nous, elle existe de tout
temps dans l'humanité à l'état de germe qui attend la
fécondation suprême. Je vous le dis en vérité, nous
gravitons vers l'idéal, et cetie gravitation est infinie
comme l'idéal lui-même. »

Il parla encore; et son poëme de lavenir fut aussi
masnilique que celui du passé, Je n’essaicrai pas de vous
le traduire ici : je le gâterais, et il faut être soi-même
sous le feu de linspiration pour transmettre ce que l'in-
spiration a émis. Il me faudra peut-être deux ou trois
ans de méditation pour écrire dignement ce que Trismé-
giste nous a dit en deux ou trois heures. L'œuvre de la
vie de Socrate a été l’œuvre de la vie de Platon, et celle
de Jésus a été celle de dix-sept siècles. Vous voyez que
moi, malheureux et indigne, je dois frémir à l’idée de
ma tâche. Je n’y renonce cependant pas. Le maitre ne
s’embarrasse point de cette transcription, {elle que je
veux la faire. Homme d’action, il a déjà rédigé un code
qui résume, à son point de vue, toute la doctrine de
Trigmégiste avec autant de netteté et de précision que
s’il eût commentée et approfondie lui-même toute sa
vie. Il s’est assimilé, comme par un contact électrique,
toute l'intelligence, toute l'âme du philosophe. Il la pos-
sède, il en est maître; il s’en servira en homme poli-
tique : il sera la traduction vivante et immédiate, au lieu
de ja lettre tardive et morte que je médite. Et avant que
j'aie fait mon œuvre, il aura transmis la doctrine à son
école. Oui, peut-être avant deux ans, la parole étrange
