16 LA COMTESSE

certaine fierté, qui lui faisait craindre de paraître recu.
ler devant sa résolution, l’engagea à lutter courageuse.

“ment. Elle arriva enfin au terme du voyage, et on la fit

asseoir. Elle entendit en ce moment un timbre lugubre,
comme celui du tam-tam, frapper minuit lentement, et
au douzième coup le capuchon fut enlevé de son front
baigné de sueur.

Elle fut éblouie d'abord de l'éclat des lumières qui,
toutes rassemblées sur un même point vis-à-vis d'elle,
dessinaient une large croix flamboyante sur la muraille.
Lorsque ses yeux purent supporter cette transition, elle
vit qu'elle était dans une vaste salle d’un style gothique,
dont la voûte, divisée en arceaux surbaissés, ressemblait
à celle d’un cachot profond ‘ou d’une chapelle souter-
rainé. Au fond de celte pièce, dont l’aspect et le lumi-
naire étaient vraiment sinistres, elle distingua sept per-
sonnages enveloppés de manteaux rouges, et la face
couverte de masques d’un blanc livide, qui les faisaient
ressembler à des cadavres. Ils étaient assis derrière une
longue table de marbre noir. En avant de la table et sur
un gradin plus bas, un huitième spectre, vêtu de noir et
masqué de blanc, était également assis. De chaque côté
des murailles latérales, une vingtaine d'hommes à man-
teaux et à masques noirs étaient rangés dans un profond
silence. Consuelo se retourna, et vit derrière elle d’autres
fantômes noirs. À chaque porte, il y en avait deux debout,
une large épée brillante à la main.

En d’autres circonstances, Consuelo se fût peut-être
dit que ce cérémonial lugubre n’était qu'un jeu, une de
ces épreuves dont elle avait entenüu parler à Berïin à
propos des loges de francs-macons. Mais outre que les
francs-maçons ne s’érigeaient pas en tribunal, et ne
s’attribuaient pas le droit de faire comparaître dans leurs
assembiées secrètes des personnes non initiées, elle était
