28 LA GOMTESSE

— Soyez donc tranquille, madame la comtesse, reprit
Supperville la bouche pleine. Le prince n’est pas si diable
qu'il est noir, et je ne le crains guère. Je lui dirai que,
puisqu'il m'avait autorisé à souper avec vous, il m'avait
autorisé par cela même à me délivrer de tout obstacle à
la mastication et à la déglutition. D’ailleurs j'avais l'hon-
neur d’être trop bien connu de vous pour que le son de
ma voix ne m'eût pas déjà trahi. C'est donc une vaine
formalité dont je me déharrasse, et dont le prince fera
bon marché tout le premier. ::

— C'est égal, monsieur le docteur, dit Matteus scan-
dalisé, j'aime mieux que vous ayez fait cette plaisante-
rie-là que moi. »

Le docteur haussa les épaules, railla le timoré Matteus,
mangea énormément et but à proportion : après quoi,
Matteus s’étant retiré pour changer le service, il rappro-
cha un peu sa chaise, baiséa - la VOIX, et parla ainsi à
Consuelo : “e.

« Chère Signora, je ne suis pass si-gourmand que j'en
ai l'air (Supperville, étant convenablement repu, parlait
ainsi fort à son aise), et mon but, en venant souper avec
vous, était de vous instruire de choses importantes qui
vous intéressent très-particulièrement.

— De quelle part et en quel nom voulez-vous me ré-
Yéler ces choses, monsieur? dit Cônsuelo, qui se rappe-
jait la promesse qu’elle venait de faire aux Invisibles.

— C'est de mon plein droit et de mon plein gré,
répondit Supperville. Ne vous inquiétez donc pas. Je ne
suis pas un mouchard, moi, et je parle à cœur ouvert,
peu soucieux qu’on répète mes parcles. »

 Consuelo pensa un instant que son devoir était de
fermer absolument la bouche au docteur, afin de ne pas
se rendre complice de sa trahison : mais elle pensa aussi
qu'un homme dévoué aux Invisibles au point de s
