268 LA COMTESSE

Le soir, Consuelo fit sa toilette comme à l’ordinaire,s,
et se présenta sur la scène. Elle se posa, et ses lèvres?s
articulèrent un mot... mais pas un son ne sortit de sa;a

poitrine, elle avait perdu la voix.

Le public stupéfait se leva en masse. Les courtisans, ;,
qui commençaient à savoir vaguement sa tentative dee
fuite, déclarèrent que c'était un caprice intolérable. Il y ÿ
eut des cris, des huées, des applaudissements à chaque 2
nouvel effort de la cantatnice. Elle essaya de parler, et &

ne put faire entendre une seule parole. Cependant, elle
resta debout et morne, ne songeant pas à la perte de
sa voix, ne se sentant pas humiliée par l'indignation de

à
+

2

.w

ses tyrans, mais résignée et fière comme l’innocent con- -

4

damné à

subir un supplice inique, et remerciant Dieu :

de lui envoyer cette infirmité subite qui allait lui per- :

mettre de quitter le théâtre et de rejoindre Albert.

Il fut proposé à l’impératrice de mettre l’artiste-récal- :

citrante en prison pour lui faire retrouver la voix et la
bonne volonté. Sa Majesté avait eu un instant de colère,
et on croyait lui faire la cour en accablant l’accusée.
Mais Marie-Thérèse, qui permettait quelquefois les
crimes dont elle profitait, n'aimait point à faire souffrir
sans nécessité.

« Kaunitz, dit-elle à son Dremier ministre, faites déli-
vrer à cette pauvre créature un permis de dénart, et
qu’il n’en soit plus question. Si son -extinction de voix
est une ruse de guerre, c’est du moins un acte de vertu.
Peu d’actrices sacrifieraient une heure de succès à uns
vie d'amour conjugal. »

Consuelo, munie de tous les pouvoirs nécessaires,
partit enfin, toujours malade, mais ne le sentant pas.
Ici nous perdons encore le fil des événements. Le pro-
cès d'Albert eût pu être une cause célèbre, on en fit une
cause secrète. II est probable que ce fut un procès ana-
