166 LA COMTESSE

geant son fusil. Tirez. dessus, il.a peur! Vous ne fe
tuerez pas, les balles ne peuvent pas l'atteindre, mais
vous le ferez reculer, et nous aurons le temps d'em-
porter le corps de notre pauvre maître. »

« Albert , Voyant tous les fusils dirigés sur lui, s’en-
fonça dans le taillis, et descendant sans être vi a pento
de la montagne , s’assura bientôt par ses s YEUX de Thor-
gisait .< sur les pierres ensanglantées. . Son crâne était
ouvert, et le vieux Hanz criait d'une voix désolée ces
paroles épouvantables : :

« — Ramassez sa cervelle ét n en faissez pas sur les
rochers; car le chien du vampire viendrait ja lécher.

« _— Oui, oui, il y avait un chien, répondait ‘un
autre serviteur, un chien que J'ai d’abord pris pour
Cypabre. Le.

_« — Mais Cynäbre a disparu depuis la mort di comte
Albert, disait un troisième, ôn ne Ja plus revu nulle
part; il sera mort dans quelque coin ,.et le Cynabre que
nous avons vu là-haut est une ombre, comme ce vam-
pire est uñe ombre aussi, ressemblant au comte Albert.
Abominable vision, je aurai toujours devant les yeux.
Seigneur Dieu! ayez pitié de nous et de l’âme de. men-
sieur le barôn mort sans säcremenñts, par la malice de
l'esprit.

€ — Hélas! je lui disais bien qu c lui arriverait mil-
heur, reprenait Hanz d’un ton lamentable, en rassen-
blant les lambeaux de vétements du baron avec @s
mains teintes de son sang; il voulait toujours verir
chasser dans cet. endroit trois fois maudit! Îl se prr-
suadait que, parce que personne n’y venait, tout le
gibier de la. forêt. s'y était remisé; et Dieu sait poir-
tant qu'il n’y a jamais eu d autre gibier sur cette infr-
fernale montagne que celui qui pendait engre, dns
