38 LA COMTESSE

avait le secret de $ses crises léthargiques. L'amour-
propre du docteur ne pouvait lui permettre d'avouer
qu'il avait pu s’abuser en constatant la mort. Maintenant
que Consuelo connaissait l’existence et la puissance ma-
térielle du conseil des Invisibles, elle osait se livrer à
bien des conjectures sur la manière dont ils avaient pu
arracher Albert aux horreurs d’une sépulture anticipée
et le recueillir secrètement parmi eux pour des fins
inconnues.'Tout ce que Supperville jui avait révélé des
mystères du château et des bizarreries du prince, aidait
à confirmer cette supposition. La ressemblance d’un
aventurier nommé Trismégiste, pouvait compliquer le
merveilleux du fait, maïs elle ne détruisait pas sa possi-
bilité. Cette pensée s’ empara si fort de la pauvre Con-
suélo , qu’elle tomba dans une profonde mélancolie.
Albert vivant, elle n’hésiterait pas à le rejoindre dès
qu'on le lui permettrait, et à se dévouer à lui éternelle-
ment. Mais plus que jamais elle sentait qu'elle devait
souffrir d’un dévouement où l'amour n'entrerait pour
rien. Le chevalier se présentait à son imagination comme
une cause d'amers regrets, et à sa Conscience comme
une source de futurs remords. S'il fallait renoncer à lui,
l'amour naissant suivait la marche ordinaire des inclina-
tions contrariées, il devenait passion. Consuelo ne se
demandait pas avec une hypocrite résignation pourquoi
ce cher Albert voulait sortir de sa tombe où il était s;
bien; elle se disait qu'il était dans sa. destinée de se
sacrifier à cet homme, peut-être même au delà du tom.
beau, et elle voulait accomplir cette destinée jusqu’au
bout : mais elle souffrait étrangement, et pleurait l’ins
connu, son plus involontaire, Son plus ardent amour .
Elle fut tirée de ses méditalions par un petit bruit et
le frôlement d'une aile légère sur son épaule. Elle fit
une exclamation de surprise et de joie en voyant un joli
