DÉ iUBObs+ADT. | 495

nous conéäcrôns  l'aupuste | sacrement ‘dè là cüiniunion
fraternélle. »

Liveräni alla préndre sur l'autel un cälice de bois
grossièrément travaillé, et; l'âyant rénipli, il le préséñta
à Consuëlo avec un pain.

« Ma sœür, réprit Marcüs, Ce n’est pas séulement ün
vin doux et généreux et un pain de pôr ffomenit que
noûs t’offrons pour réparer tes forces physiques, c’est
le corps et le säng de l’homine divin, tel qu'il l'enténdäit
lüi-mèêfüe ; c’est-à-dire le signe à à fois céleste et maté-
riel de légälité fraternelle. Nos pères les martyrs de
l'église taborite, pénsaient qué l’intérvention des prêtres
impiës êt sacriléges ne valait ps, pour là consécration
du satfement auguslé; les iäin$ pures d’une ferimé ou
d’un eñfant. Comiiutie donc âvec nous ici, én attendant
que tu t’asseyes au banquet du temple, où le grand mys-
_ tère de la cène te sera révélé plus explicitement. Prends
cette coupe, et bois la p'eñière. Si tu portes de la foi
dans cet acte, quelques gouttes de ce breuvage seront
pour ion cotps un fortifiant < Souverain ; et ton rie Fer-

Consuelo ayant bu le première, téndit la coûpe à Live-
rani qui là lui avait présentée; et quand celui-ci eût bu
à son tour, il la fit pässér à tous les frères. Märcus en
ayänt épuisé les dernières gouttes, bénit Consuëlo et

engage l'assemblée à se recueillir et à priér pour elle ;
puis il présenta à la néophyte üne pêtite laripe d'argent,
et l’aida à mettre les pieds sui lés preiiléèrs barreaux de
l'échelle,

« Je n’ai pas besoin de vous die; ajouta-t-il, qu'aücün
danger ne menace vos jours; mais craighéz pour votre
âme ; craignez de në Jamais arrivef à I porté du temple,
Si Vous avez le talhieur de réSRraë ünè ute fois der
