DE RUDOLSTADT. - 203

pela le redoutable torrent souterrain de. Riesenburg;
mais elle était trop préoccupée des malheurs et dès
crimes de l'humanité, pour songer longtemps à elle-
même. Elle fut forcée de s’arrêter un peu pour faire le
tour d’un puisard à fleur de terre qu’une torche éclai-
rait. Au-dessous de la torche elle lut sur un poteau ce
peu de mots » qui n'avaient pas besoin de commentaires:

« C’est là qu'on les noyait! » |

Consuelo se pencha pour regarder l'intérieur du puits, |
L'eau du ruisseau sur lequel elle uvait navigué si paisr
blement il n’y avait qu'une heure, s’engouffrait là dans
une profondeur effrayante , et tournoyait en rugissant,
comme avide de saisir et d’entrainer une victime. La
lueur rouge de la torche de résine donnait à cette onde
sinistre la couleur du sang.

Enfin Consuelo arriva devant une porte massive
qu’elle essaya vainement d'ébranler. Elle se demanda
si, comme dans les initiations des pyramides d'Égypte,
elle allait être enlevée dans les airs par des chaînes in-
visibles, tandis qu’un gouffre s’ouvrirait sous ses pieds
et qu’un vent subit et violent éteindrait sa lampe. Une
autre frayeur l'agitait plus sérieusement; depuis qu'elle
marchait dans la galerie, elle s’était aperçue qu’ elle

n’était pas seule: quelqu’ un marchait sur ses pas avec
tant de légèreté qu'elle n'entendait pas le moindre
bruit; mais elle croyait avoir senti le frélement d’un
vêtement auprès du sien, et lorsqu'elle avait dépassé
le puits, la lueur de la torche, en se trouvant derrière
ellé, avait envoyé aux parois du mur qu'elle suivait,
deux ombres vacillantes au lieu d’une seule. Quel était
donc ce redoutable compagnon qu'il lui était défendu de
regarder, sous peine de perdre le fruit de tous ses tra-
vaux, et de ne jamais franchir le seuil du temple?
Était-ce quelque spectre effrayant dont la Jaideur eût
