232 © ‘LA COMTESSE

paroles : que le sacrement ssit une permission reli-
gieuse, une autorisation paternelle et sociale, un encou-
ragement et une exhortation à la perpétuité de l’enga-
gement ; que ce ne soit jamais un commandement , une
obligation, une loi avec des menaces et des châtiments,
un esclavage imposé, avec du scandale, des prisons, et
des chaînes en cas d'infraction, Autrement vous ne
verrez jamais s’accomplir sur la terre le miracle dans
son entier et dans sa durée. La Providence éternellement
féconde, Dieu, dispensateur infatigable de la gräce,
aménera toujours devant vous de jeunes couples fer-
vents et naïfs, prêts à s'engager de bonne foi pour le
temps et pour l'éternité. Mais votre loi anti-religieuse,
et votre sacrement anti-humain, détruiront toujours en
-eux l'effet de la grâce. L’inégalité des droits conjugaux
selon le sexe, impiélé consacrée par les lois sociales, la
différence des devoirs devant l'opinion, les fausses dis-
tinctions de l'honneur conjugal, et toutes les notions
absurdes que le préjugé crée à la suite des mauvaises
institutions, viendront toujours éteindre la foi et glacer
l'enthousiasme des époux; et les plus sincères, les
mieux disposés à la fidélité seront les plus prompts à se
contrister, à s’effrayer de la durée de l'engagement , et à
se désenchanter l’un de l’autre. L’abjuration de la hiberté
individuelle est en effet contraire au vœu de la natureet
au cri de la conscience quand les hommes s'en mêlent,
parce qu'ils y apportent le joug de l'ignorance et de la
brutalité : elle est conforme au vœu des nobles cœurs,
et nécessaire aux instincts religieux des fortes volontés,
quand c’est Dieu qui nous donne les moyens de lutter
contre toutes les embüches que les hommes ont tendues
autour du mariage pour en faire le tombeau de l'amour,
du bonheur et de Ia vertu, pour en faire une prostitution
. jurée, comme disaient nos pères, les Lolhards, que
