. 284 | LA COMTESSE

inscriptions mentent quand elles disent : Zci reposent
les Rudoistadt! Les Rudolstadt sont tous debout, tous
vivants et agissants dans le monde selon la volonté de
Pieu. Il n’y a sous ces marbres que des ossements, des
formes où la vie s’est produite et qu’elle a abandonnées
pour revêtir d’autres formes. Bénies soient les cendres
des aïeux! bénis soient l'herbe et Ie lierre qui les cou-
ronnent! bénies la terre et la pierre qui les défendent!
mais béni, avant tout, soit le Dieu vivant qui dit aux
morts : « Levez-vous et renirez dans mon âme féconde !
où rien ne meurt, où tout se renouvelle et s’épure! »

— Liverani ou Ziska Trismégiste, est-ce vous que je
retrouve ici sur la tombe de vos ancêtres? s’écria Spar-
Lacus éclairé d’une certitude céleste.

— Ni Liverani, ni Trismégiste, ni même Jean Ziska,
répondit l'inconnu. Des spectres ont assiégé ma jeunesse
ignorante ; maïs la lumière divine les a absorbés , et le
nom des aïeux s’est effacé de ma mémoire. Mon nom
est homme et je ne suis rien de plus que les autres
hommes. |
_— Vos paroles sont profondes, mais elles indiquent
de la méfiance, reprit le maître. Fiez-vous à ce signe ;
ne le reconnaissez-vous pas ? » -

Et aussitôt Spartacus jui fit les signes maçonniques
des hauts grades.

« J'ai oublié ce langage, répondit l'inconnu. Je- ne le
méprise pas, mais il m'est devenu inutile. Frère, ne
m'outrage pas en supposant que je me méfie de toi. Ton
nom, à toi aussi, n'est-il pas homme? Les hommes ne
m'ont jamais fait de mai, où, s'ils m'en ont fait, je ne le
sais plus. C’était donc un mal très-borné, au prix du
bien infini qu'ils peuvent se faire les uns aux autres et
dont je dois leur savoir gré d'avance.

— Est-il possible, homme de bien, s’écria Spartacus,
