396 | LA COMTESSE

confirmation du mariage que. vous avez déjà contracté. de-
vant Dieu et devant vos parents. et même devant un prêtre
dela religion chrétienne, au château des Géants, le ** de
l'année 478%. Ce mariage, valide devant les hommes,

n'était pas valide devant: Dieu. I} y manquait trois
choses : : 4° le dévouement absolu de l'épouse à. vivre
avec un. époux qui paraissait toucher à son heure der-
nière; 2° la:sanction d’une autorité morale et religieuse
reconnue et acceptée par l'époux ; 3° le consentement
d’ une personne ici présente, dont il ne m'est pas pêr-
mis de prononcer le nom, mais qui tient de près à
V'un des époux par les liens du sang. Si mäintenant ces
trois condi tions sont remplies, et qu'aucun de vous n'ait
rien à réclamer et à.obiecter. 2 unissez vos mains et
—levez-vous pour prendre Je ciel à témoin. de la liberté de
votre. acte et de la. sainteté de votre amour, ». ..

. Wanda qui continuait à demeurer i inconnue aux frères
de l'ordre prit les mains de ses deux enfants. Un même
‘élan de tendresse el d enthousiasme les fit lever tous les
trois, comme s'ils n *eussent fait qu'un.

Les. formules. du mariage furent prononcées, et les
rites simples . et touchants du nouveau culte s'accom-
plirent dans le. recueillement et la ferveur. Cet engage-
ment d’un mutuel amour ne fut pas un acte isolé au
milieu de spectateurs, indifférents, étrangers .au. Jien
moral qüi : se contractait. lis furent tôus appelés à à sanc-
tionner cette consécration religieuse de deux. êtres. liés à
eux par une foi commune. Ils étendirent les bras sur les
époux pour. les bénir, puis ils se prirent tous ensemble.
par les mains et formèrent, une enceinte vivante, une
chaîne d’ amour fraternel et d'association religieuse autour
d’ eux , en prononçant le serment. do les assister, de les
protéger, de défendre jeur honneur et leurs jours, de

3:

soutenir teur exiBIen CS ay a besoin de los ramener ay
