DE RAUDOLSTADT. * 287

Mais le vieillard lui faisait signe qu'il avait encore de
la force, comme s’il eûf craint d'abuser d’un remède
céleste et d'user l'inspiration de son ami.

Nous nous dirigions vers le hameau que nous avions
laissé sur la droite au fond de la vallée, lorsque nous
âvions pris le chemin des ruines. Chemin faisant, Spar-
tacus interrogea l'inconnu.

«Tu nous a fr éntendre des mélodies incomparables,
lui dit-il, et j'ai compris qué, par ce brillant prélude, tu
voulais disposer nos sens à l'enthousiasme qui te dé-
borde, tu voulais t’esalter toi-même, comme les pytho-
nisses et les prophètes, pour arriver à prononcer tes
éracles, armé de toute la puissance de l'inspiration, et
tout rempli de l'esprit du Seigneur. Parle donc mainle-
nant. L'air est calme, le sentier est facile, la lune éclaire
nos pas. La nature entière semble plongée dans le
recueillement pour t'écouter, et nos cœurs appellent tes
révélations. Notre vaine science, notre orgueilleuse rai-
son, s’humilieront sous ta parole brûlante. “Parle, le m0
ment est venu. »

"Mais l'inconnu refusa de s’expliquer.

« Que te dirais-je que je ne t’aie dit tout à l'heure dans
une langüe plus bellé? Est-ce ma faute si tu ne m'as pas
compris ? Tu crois que j'ai voulu parler à tes sens, et
c'était mon âme qui te parlait! Que dis-je ! c'était l'âme
de l'Humanité tout entière qui te parlait par la mienne.
J'étais vraiment inspiré alors. Maintenant je ne le suis
plus. J'ai besoin de me reposer. Tu éprouverais le même
besoin si tu avais reçu tout ce que je voulais faire passer
de mon être dans le tien. »

H fut impossible à Spartacus d'en obtenir autre chose
ce soir-là. Quand nous eûmes atteint les premières chau-
mières :
 « Amis, nous dit l'inconnu, ne me suivez pas davan-
