170 LA COMTESSE

Inyisibles : Et prit Tang parmi les chefs et les pères de
celte église nouvelle. mn eur porta bien des lumièress
réformes qu il proposa | furent. consenlies, et dans Yexer- -
cice d’une foi militante, il revint à l'espérance et à la
Sérénité d’ âme qui fait les héros et les martyrs.

« Nôûs pensions qu] il avait triomphé de son amour
pour vous, tant il avait pris de soin de nous cacher ses
combats et ses souffrances. Mais un jour, la « Correspon-
dance des adeptes, qu'il m'était plus possible de li

cacher, apporta dans notre” sanctuaire un avis cruel ;
malgré l'incer titude dont il restait entouré, Vous passiez
à Berlin dans esprit de quelques pérsonnes pour la
maïîtressé du roi dé Prusse , ‘et les apparences ne dé-
mentaient pas cette supposition Albert ne dit rien et
devint pâle.

«—"Mon amie bien-aimée, me dit-il après quélques
instants de silence, cette fois fu me. laisseras | partir
sans rien craindre ; ie devoir de mon amour M appelle à
Berlin ; ma place est auprès ‘de celle que j'aime et qui à a
accepté ma protection. Je ne m ‘arroge aucun droit sur
elle; Si elle est enïvrée du triste honneur qu'on lui at-
tribue, je n° userai d'aucune autorité pour Fy faire renon-
cer; mais si, comme j'en suis certain, elle est envi-
ronnée de piéges et de dangers, j je saurai l’y soustraire.

«— Arrêtez, Albert, lui dis-je, et craignez la puis-
sance dé cette fatale passion qui vous a déjà fait tant de
mal; le mal qui vous viendra de ce côté-là est le sel
au-dessus de vos forces. Je vois bien que vous ne vivez
plus que par la vertu et votre amour. Si cet amour périt
en vous , la vertu vous suffira-t-elle? |

«— Et pourquoi mon amour. périrait-il? reprit Ai-
bert avec exaltation. Vous pensez donc qu'elle aurélt
déja cessé d'en être digne?
