DE RUDOLSTADT. 159
goissés que jé n'ai pas sù épargnèr aux autres objets de
mon affection. Fo

« Sa Sänté paraissait coplétement rétablié , èt d’autres
secours qué ceux de ma tendresse l’aidaiéht à combattre
sa malheureuse passion. Maïcus et quelques-uns des
chefs de notre ordre l'iñitiaiént avec férveür aux mystères
de ñotre entreprise. Il trouvait dés joies sérieuses 4
mélancoliques dans ces vastes projèts, dans ces espé-
races ‘hardies, et surtout däñs ces longs entretiens
philosophiques à. s’il ne réncohtrait pas toujours une
entière similitude d'opinions entre lui et ses nobles
amis, il sentait du mois son âmé en contact avec la
léur dans tout ce qui ténait äu sentiment profond et
| ardent, à l’amoüt du bien, au désir de la justice et de la
Vérité. Cette aspiration vers lés choses idéales, longtemps
comprimée ét refoulée en lui par les étroites terreurs de
Sa famille, trouvait eñfiñ un libre espace pouf se déve-
lopper, et ce développement, secondé par de nobles
sympathies, ‘éxcité mêñe par de franches et amicales
contradictions, était l atmosphère vitale dans laquelle il
pouvait réspirér ét agir, quoique dévoré d’une peine
zecrète. Albert eët un esprit essentiellement métaphy-
sique. Rieï ne lui a jamais souri dans la vie frivoie où
l’égoïsme cherche ses aliments. Ïl est né pour la con-
templation des plus hautes vérités et pour l'exercice des
plus austères vertus; mais en même temps, par une
perfection de beauté morale bien rare parmi les hommes,
il est doué d’une âme essentiellement tendre et aimante.
La charité né lui suffit pas, il lui faut les affections. Son
amour s'étend à tous, et pourtant il a besoin de le con-
centrer plus particulièrement sur quelques-uns. Il est
finatiqué de déÿouembnt: mais sa vertu n’a rien de
farouche, L'amour J'enivre, l'amitié le domine; el sa

tds A3
