DE RUDOLSTANDT, 45

l'ai vu mourir, non avec les yeux de l'imagination, mais
avec ceux de la science, moi qui ai fort bien remarqué
certaines différences entre ces deux hommes, et qui sais
qu’à Berlin on connait l’aventurier de longue date, je ne
me prêterai point à une pareille imposture. Grand merci!
Je sais que vous ne vous y prêleriez pas davantage, mais
qu'on mettra tout en œuvre pour vous persuader que le
comte Albert a grandi de deux pouces et pris de la frai-
cheur et de la santé dans son cercueil. J'entends ce Mat-
teus qui revient; c’est une bonne bête, qui ne se doute
de rien. Moi, je me retire, j'ai dit. Je quitte ce château
dans une ñeure, n'ayant que faire ici davantage. »

Après avoir parlé ainsi avec une remarquable volubi-
lité, le docteur remit son masque, salua profondément
Consuelo, et se retira, la laissant achever son souper
toute seule si bon lui semblait : elle n’était guère dis-
posée à le faire. Bouleversée et atterrée de tout ce qu'elle
venait d'entendre, elle se retira dans sa chambre, et n’y
trouva un peu de repos qu'après avoir souffert longtemps
les plus douloureuses perplexités et les plus vagues
angoisses du doute et de l'inquiétude.

XX VITIT.

Le lendemain Consuelo se sentit brisée au moral et au
physique: Les cyniques révélations de Supperville, suc-
cédant brusquement aux paternels encouragements des
Iivisibles, lui faisaient l'effet d’une immersion d’eau
glacée après une bienfaisante chaleur, Elle s’était élevée
un instañt vers le ciel, pour retomber aussitôt sur la
terre. Elle en voulait presque au docteur de l’avoir dés-
abusée; car déjà elle s'était plu, dans ses rêves, à revêtir
d'une éciatante majesté ce tribunal auguste qui lui ten-
dait les bras comme une famille d'adoption, comme
