49 LA ‘coût éése

mon “corps souffre et faiblisse, ais “hë bréndtéz:vous
pas pour une lâchètë morale Ce qui n6 $era qu ‘uñé dé-
faillance de la mâtière ? Difés:moi que voué. me pardon-
nerez si j ai les nerfs d'une férnme, poürvü qué; revenue
à moi-même, j j'aie encore lé cœur d’uñ homme.

— - Pauvre enfañt, répündit Marcus , j'âimé mieux+’eri-
téndre avouer ta faiblesse qué Si tü chefchais à nous
ébiouir par une folle audace. Nous consentirons; si tu le
VEUX à te donñer un &üide, tn Seul, pour t’assiéter et
te secourir au besoin dans ton pèlerinage. Mon frère,
ajouta- t-il en s'adressant au chevälier Liverani, qui

s'était tenu pendant tout ce didlogue auprès de la porte,
lés yeüx fixés sur Consuelo, prends Jà main de ta sœur,
ét coriduisla par 1és Soûterrdins aù lieu du rendez-vous
général. ne |
_ —Et vous, ion freré; dit Cénsuelo  éperdue, n ne vou-
lez-Voüs pas mn accompägrier aüssi ? |

_ = Céla m'esi iihpossifle. ‘Tü ne peux avoir du” "un
guide, ét celui que je té désigne ést le seul { qu’il me soit
périnis de te- donner.

= J'éurai du couräge, répondit Consuelo, en s’enve-
I6ppant de Son manteau ; j'irai seule.

— Tu refusés le bras d'ün frèré et d’un ami? .

— Je ne refuse ni sa sympathie ni son intérêt; mais
j ai seule.

| Va dore, noble fillé, et ne crains rien. Celle qui est
‘desceñndue seule dans la Giterne des pleurs, à Riesen-
bürg, celle qui à brâvé tant de périls pour trouver la
grotte cachée du Schreckeñstéin, saura facilenient tra-
verser les éntrailles dé noire pyramide. Va donc, comme
les jeunes héros de l’antiquité, chercher l'initiation à
travéré les épreuves des mystères sacrés. Frères, pré-
Sentéz-lui la coupe, cette relique précieuse qu'un des-
cendant de Ziska a apportée parmi nous; et.dans laquelle
