mo Or ous

| #00 _LA COMTESSE

d'étoiles, torrents vagabonds, forêts impénétrables,
aissez-la, laissez-la passer, la bonne déesse, la déesse
de la pauvreté!

« Depuis que le monde existe, depuis que les hommes
ontété produits, elle traverse le monde, elle habite
parmi les hommes, elle voyage en chantant, ou elle
chante en travaillant, la déesse, la bonne déesse de la
pauvreté!

« Quelques hommes se sont assemblés pour la mau-
dire. Ils l’ont trouvée trop belle et trop gaie, trop agile
et trop forte. Arrachons ses aïles, ont-ils dit; donnons-
Jui des chaînes, brisons-la de coups, et qu’elle souffre,
et qu elle périsse, la déesse de la pauvreté!

« Is ont enchaîné la: bonne déesse, ils l'ont battue et
persécutée; mais ils n’ont pu l’avilir : elle s’est réfugiée
dans l’âme des poëtes, dans l’âme des paysans, dans
l'âme des artistes, dans l’âme des martyrs, et dans
l'âme des saints, Ja bonne déesse, la déesse de la
pauvreté |

« Elle a marché plus que le Juif errant: elle a voyagé
plus que l’hirondelle; elle est plus vieille que la cathé-
drale de Prague, et Dius jeune que l’œuf du roitelet;
elle a plus pullulé sur la terre que les fraises dans le
Bœhmerwald, la déesse, la bonne déesse, de la pau-
yreté! $

« Elle a eu beaucoup d'enfants, et eile leur a enseigné
le secret de Dieu; elle à parlé au cœur de Jésus sur la
montagne; aux yeux de la reine Libussa lorsqu'elle
S'enamoura d’un laboureur; à l'esprit de Jean et de
Jérôme sur le bûcher, de Constance : elle en sait plus
que tous les docteurs et tous les évêques, la bonne
déesse de la pauvreté!

Elle fait toujours les plus grandes et les plus belles
choses que l’on voit sur la terre ; c’est elle qui cultive
