LA GONMTESSE

— Ce n’est rien encore: cette jouissance viagère,
très-contestable, du moins en partie, ne satisferait pas
l'appétit des chevaliers d'industrie qui veulent vous acca-
parer. Vous n'avez pas d'enfant: il vous faut un mari.
Eh bien, le comte Albert n’est pas mort: il était en
léthargie, on l'a enterré vivant; le diable l’a tiré de là ;
M. de Cagliostro lui a donné une potion; M. de Saint-
Germain l'a emmené promener. Bref, au bout d’un ou
deux ans il reparalt, raconte ses aventures, se jette à vos
pieds, consomme son mariage avec vous, part pour le
château des Géants, se fait reconnaître de la vieille cha-
noinesse et de quelques vieux serviteurs qui n’y voient
pas très-clair, provoque une enquête, s’il y a contes-
tation, et paie les témoins. Il fait même le voyage
de Vienne avec son épouse fidèle, pour réclamer ses
droits auprès de limpératrice. Un peu de scandale ne
nuit pas à ces sortes d’affaires. Toutes les grandes dames
s'intéressent à un bel homme, victime d'une funeste
aventure et de l’ignorance d’un sot médecin. Le prince
de Kaunitz, qui ne hait pas les cantatrices, vous pro-
tége; votre cause triomphe; vous retournez victorieuse

:9
À:

lie: vous êtes riche et nuiséante : vous VOUS associez au
prince d'ici et à ses charlatans pour réformer la société
et changer la face du monde, Tout cela est fort agréable,
et ne coûte que Ja peine de se tromper un peu, en pre-
nant à la place d’un illustre époux un bel aventurier,
homme d'esprit, et grand diseur de bonne aventure par-
dessus le marché. Y êtes-vous, maintenant? Faites vos
réflexions. Îl élait de mon devoir comme médecin ,
comme ami de la famille de Rudolstadt, et comme
homme d’ honneur, de vous dire tout cela. On avait
compté sur moi pour constater, dans l’occasion, l'iden-
tte du Trismégiste avec le comte Albert. Mais mo! qui

ms
