DE RUDOLSTADT. 215

ja conscience, de remettre les fautes, d’assortir les sym-
pathies, de briser les entraves de l’ancienne société. Tu
n'as donc pas celui de disposer de ton être pour le sacri-
fice, tu ne peux pas étouffer l'amour dans ton sein et
renier la vérité de ta confession, sans que nous t'y ayons
autorisée.

— Que me parlez-vous de liberté, que me parlez-vous
d'amour et de bonheur ? s’écria Consuelo en faisant un
pas vers les juges avec une explosion d'enthousiasme et
un rayonnement de physionomie sublime. Ne venez-
vous pas de me faire traverser des épreuves qui doivent
lajsser sur le front une éternelle pâleur, et dans l'âme
une invincible austérité? Quel être insensible et lâche
me Croyez-vous, si VOus me jugez encore capable de
rêver et de chercher des satisfactions personnelles après
ce que j'ai vu, après ce que j'ai compris, après ce que
je sais désormais de la vie des hommes, et de mes de-
voirs en ce monde ? Non, non ! plus d'amour, plus d’hy-
ménée, plus de liberté, plus de bonheur, plus de gloire,
plus d'art, plus rien pour moi, si je dois faire souffrir le
dernier d’entre mes semblables! Et n'est-il pas prouvé
que toute joie s'achète dans ce monde d'aujourd'hui au
prix de la joie de quelque autre? N’y a-t-il pas quelque
chose de mieux à faire que de se contenter soi-même ?
Albert ne pense-t-il pas ainsi, et n’ai-je pas le droit de
penser comme lui? N'espère-t-il pas trouver, dans son
sacrifice même, la force de travailler pour l’humanifé
ayec plus d’ ardeur et d'intelligence que jamais? Laissez-
moi être aussi grande qu'Albert. Laissez-moi fuir la
menteuse et criminelle illusion du bonheur: Donnez- -moi
du travail, de la faticue, de la douleur et de l'enthou-
_siasme! Je ne comprends plus La joie que dans [a souf-
france ; j'ai soif du martyre depuis que vous m'avez fait
voir imprudemment les trophées du supplice, Oh! honte
