238 LA COMTESSE
accident du hasard. C’est la main de Dieu qui nous rap-
proche et -nous réunit comme les deüx moitiés d’üñ
seul être inséparable dans l'éternité, à

: Après la célébration du mariage, et bien que la nuit
fût fort avancée, on procéda aux cérémonies de l’initia-
tion définitive de Consuelo à l'ordre des Invisibles ; et,
ensuite, les membres 4u tribunal ayant disparu, on se
répandit sous les ombrages du bois sacré, pour revenir
bientôt s'asseoir autour du banquet de communion fra-
ternelle. Le prince. {frère orateur) le présidà; et sé
Chargea d'en expliquer à Cousuelo les symboles profonds

et touchants. Ce repas fut servi par de fidèles domes-

tiques affiliés à un certain grade de l’ordre. Karl-pré-
senta Matteus à Consuelo, et elle vit enfin à découvert
son honnête et douce figure; mais elle remarqua avec
admiration que ces estimables valets n'étaient point
traités en inférieurs par leurs frères-des aütres grades.
Aucune distinction ne régnait entre eux et les person-
nages éminents de l’érdre, quel que fût leur rang dans
le monde. Les frères servants, comme on les appelait,
remplissaient de bon gré et avec plaisir les fonctions
d'échansons et de maîtres d'hôtel; ils vaquaient à lor-
donpance de service, comme aides compétents dans l’art
de préparer un festin, qu'ils considéraient d’ailleurs
comme üne cérémonie religieuse, cornme une -pâque

eucharistique. Ils n’étaient donc pas plus abaissés par”

cètte fonction que les lévites d’un. temple: présidant : aux
détails des säcrifices. Chaque fois. qu'ils avaienit garni:la
table, ils venaient s’y asséoir eux-mêmes, non à des
places marquées. à part et isolées des autres, mais dans
des iñtervalles réservés pour: eux. parmi les convives.
C'était. à qui les appellerait, ef sé ferait un plaisir et un
devoir. de remplir leur coupe et leur assietie; Comme
dans.les banquets maçonniques, on ne portait jamais la
