68 LA COMTESSE

d'ailleurs, je crains qu’à la longue ils ne te rappellent
fâcheusement ceux de Glatz. Le temps s'est éclairci,
nous pouvons reprendre le chemin du château: et,
puisque tu le quittes au point du jour, je ne veux pas
trop prolonger ta veillée. Chemin faisant, je te ferai un
étrange récit. »

Les deux amis reprirent leurs chapeaux, après en
avoir secoué l'humidité; et, donnant quelaues coups de
pied aux tisons pour les éteindre, ils quittèrent la tour
en se tenant par le bras. Leurs voix se perdirent dans
l'éloignement, et les échos du vieux manoir cessèrent
bientôt de répéter le faible bruit de leurs pas sur l'herbe
mouillée du préau.

XXX.

Consuelo resta plongée dans une étrange stupeur. Ce
qui l'étonnait le plus, ce que le témoignage de ses sens
avait peine à lui persuader, ce n'était pas la magnanime
conduite d'Albert, ni ses sentiments héroïques, mais la
faciité miraculeuse avec laquelle il dénouait lui-même
le terrible problème de la destinée qu’il lui avait faite,
Était-il donc si aisé à Consuelo d’être heureuse? était-ce
un amour si légitime que celui de Liverani? Elle croyait
avoir rêvé ce qu'elle venait d'entendre. Il iui était déja
permis de s’abandonner à son entrainement pour cet
inconnu. les austères Invisibles en faisaient l’égal d’Al-
bert, par la grandeur d'âme, le courage et la vertu:
Albert lui-méme la justifiait et la défendait contre le
bläme de Trenck. Enfin, Albert et les Invisibles, loin de
condamner leur mutuelle passion, les abandonnaïent à
leur libre choix, à leur invincible sympathie : el tout cela
sans combat, sans effort, sans cause de regret ou de
