Hi RUDOLSFADT. | | 15

monts

livides el couverts de pds hideusés s 'agitér autour des
murailles, ou rater sur la terre à $és côtés. Elle
croyait énténdre leurs gémissements jäéntables, leur
râle d'agonie, leurs faibles Soupirs, le gfincemient de
leurs ‘chaînes, Elle resSSuscitait dän$, sd pensée lé vis
du passé tèllé qu 'élle devait étre aü moyen âge telle
qu'elle avait été encore naguère durarit les : güerres de
religion. Elle croyait entendre au-dessus d'elle; dans la
salle dés gardes, le pas lourd et ginistre dé: cès hüniiies
chäussés de fer; le retentissement de leurs piques sur le
pavé, leurs rires grossiers, leuts chants d’orgie ; leurs
meriaces et leurs jurons quand la plainio des victimes
moniait jusqu’ à eux, et venait interrompre leur affreux
sommeil: cär ils gvaient dormi , ces geôliers , ils avaient
dû , ils avaient pu dormir sur celte geôle, sur cêt abime
infect, d’où s’éshalaient les miasmes di tombeaü ei Îles
rugissements de l'enfer. 'âle, Les yeux fixés, e et les
chéveux dressés pär l'épouvañts ; Coïsüélo ne voyait et
n'énténdait plus rien. Lorsqu’ elle se rappela sà propre
existence, et qu'elle se releva pour échapper au froid
qui la gagnait, élle s’äpérÇut qu'une dalle du sol-avait
été déracinée. et jetée en bas duraïit sa pénible exlase,
| et qu’ in chémin nouveau $ 'ouvräit dévant êlle. Elle e en
A äveë peine, et qui là conduisit. dans une nouvelle
cave, plus étroite et plus écrasée què la premièr e. En
touchant le sol. 3 qui était déux et comine inoelleux sous

AA
sur
Zisr is

st

tant à ét là pour dccidnis : en guise de cailloux, une
‘côte rompue, uné tête de fémur, un débris de träne,
une maächoiré encore &arnie de dents blanchés et
