136 LA COMTESSE

plus tendre qu’à ces heures d’épreuve, où la même fièvre
brülait nos veines, où le même anéantissement confon-
dait nos faibles soupirs. Combien dé fois il nous a semblé
que nous étions le même êtré! combien de fois nous
avons rompu le silence où nous plongeait la même
rêverie pour vous adresser mutuellement les mêmes
paroles ! Combien de fois enfin, agités ou brisés en sens
contraires, nous nous sommes communiqué, en nous
. Serrant la main, la langueur ou l'animation l’un de
l’autre ! Que de bien et de mal nous avons connu €n
commu! O mon fils! 6 mon unique passion! 6 la chair
de ma chair et les os de mes os! que de tempêtes nous
avons traversées, couverts de la même égide céleste! à
combien de ravages nous äÿOns résisté en nôus serranit
Vun contre l’autre, et en prononçänt Ia même formule
de salut : amour, vérité, justice!

« Nous étions en Pologné aux ‘frontières de la Tur-
quie, et Albert, ayant parcouru toutes les initiations
successives de la maçonnerie et des grades supériCurs
qui forment le dernier anneau ‘entre cette société pré-
paratoire et la nôtre, allait diriger ses pas vers celle
partie de l'Allemagne où nous sommes, afin_d’v être
admis au banquet sacré des invisibles, lorsque le comte
Christian de Rudoistadt le rappela auprès de lui. Ce fut
un coup de foudre pour moi. Quant à mon fils, malgré
tous les soins que j'avais pris pour l'empêcher d'oublier
sa famille, il ne }’aimait plus que comme un tendre sou-
venir du passé; il ne comprenait plus l'existence avec

elle. 11 ne nous vint pourtant pas à l’esprit de résister à
cét ordre formulé avec la dignité froide et la confiance
de l’autorité paternelle, telle qu'on l'entend dans les
familles catholiques et patriciennes de notre pays. Albert
se prépara à me quitter, saris savoir pour combien de
temps on nous séparait, mais sans pouvoir imaginer
