152 £A COMTESSE

— Et que devient Zdenko? demanda la jeune com- .
tesse de Rudoistadt.

— Zdenko faillit nous perdre par son obstination à
empêcher notre départ, ou du moins celui d'Albert,
dont il ne voulait pas se séparer, et qu'il ne voulait pas
suivre. Il persistait à s’imaginer qu’Albert ne pouvait
pas vivre hors de la fatale et lugubre demeure du Schrec-
kenstein. « Ce n'est que là, disait-il, que mon Podie-
brad est tranquille; ailleurs on le tourmente, on l’em-
pêche de dormir, on le-force à renier nos pères du
Mont-Tabor, et à mener une vie de honte et de par-
jure qui l’exaspère. Laissez-le-moi ici; je le soignerai
bien, comme je l'y ai si souvent soigné. Je ne troublerai
pas ses méditatioris ; quand il voudra rester silencieux,
je marcherai sans faire de bruit, et jetiendrai le museau
de Cynabre des heures entières dans mes maïns, pour
qu'il n’aille pas le faire tressaillir en léchant la sienne;
quand il voudra se réjouir, je lui chanterai les chansons
qu'il aime, je lui en composerai de nouvelles qu'il
aimera encore, car il aimait toutes mes compositions, ef
Jui seul les comprenait. Laissez-moi mon Podiebrad,
vous dis-je. Je sais mieux que vous ce qui lui convient,
et quand vous voudrez encore le voir, vous le trouverez
jouant du violon ou plantant de belles branches de
cyprès, que j'irai lui couper dans la forêt, pour orner le
tombeau de sa mère bien-aimée. Je le nourrirai bien,
moi! Je sais toutes les cabanes où on ne refuse jamais
ni le pain, ni le lait, ni les fruits au bon vieux Zdenko,
et il y a longtemps que les pauvres paysans du Bæhmer-
Wald sont habitués à nourrir, à leur insu, leur noble
maître, le riche Podiebrad. Albert n'aime point les fes-
tins où l'on mange la chair des animaux ; il préfère la vie
d’innocence et de simplicité. Il n’a pas besoin de voir le
soleil, ii préfère le rayon de la lune à travers les bois;
