DE RUDOLSTADT. 455

pêleur mortelle était sur $és traits, et l’éffroi dans son
cœur. Quelque parti qu'elle eût résolé dé prendre, elle
sentait qu’il lui resterait un regret où un remords, qu’une
âme serait brisée par son abandon; et la sienne “Éprou-
joues et ses lèvres, aüssi blanches que son voile et son
büuqüet d'oranger, elle craignit également pour Albert
ét pour Liverati l'aspect d’unëé émotion si violente, et
élle fut téñtée de mettre du fard; mais elle y renonça
aussitôt : « Si mon visage ment, pensa-t-eilë, mon cœur
pourre-t-il dune Méntir 1 ? »

Elle s’agénoüilla contre son lit, et cachant son | visage
dané les draperies, elle restä absorbée dans une médita-
tion douloureüsé jesqu'au moment où la pendule sonna
füinuit. Ellé se léva aussitôt, et vit un Zhvisible à masque
noir debout derrière elle. Je ne sais quel instinct lui fit
présumér que c'était Marcus. Elle ne se trompait pas, et
pourtant, il ne se fit point connaître à elle, et se contenta
dé lui dire d’une voix douce et triste :

« Madarne, tout est prêt. Veuillez vous couvrir de ce
manteau, et me suivre. »

Consuelo suivit l’Zavisible jusqu'au fond du jardin, à
l'endroit où le ruisseau se perdait sous l’arcadé ver-
doyante du parc. Là, elle trouva une gondole découverte,
toute noire, toute semblable aux gondoles de Venise, et
dans le rameur gigantesque qui se tenait à la proue, elle
reconnut Karl, qui fit un signe dé croix en la voyant.
C'était sa manière de témoigner la plus grande joie
possible.

« M'est-il permis de lui parler ? demanda Consuelo à
son guide.

— Vous pouvez, répondit celui-ci, lui dire quelques
mots à haute voix:

«= Eh bien, cher Kari, mon libérateur et mon ami; dit
