_—

DE RUDOLSTADT. 181

— Ce n’est qu’un camarade, répondit Corsuelo, et
entre camarades, nous autres, nous ne sommes pas {ou-
jours amis.

— Mais n'auriez-vous pas quelque plaisir à lui parler?
Si nous entrions dans ce palais, et si l'on vous priait de
chanter avec lui ? |

— Si c'est une épreuve, dit avec un peu de malice
Consuelo qui commençait à remarquer l’insistance de
Marcus, comme je dois vous obéir en tout, je m’y pré-
terai volontiers. Mais si c’est pour mon plaisir que vous
me faites cette offre, j'aime autant m'en dispenser.

— Dois-je arrêter ici, mon frère? demanda Karl en
faisant un signe militaire avec la rame.

— Passe; frère, et pousse au large}. répondit. Mar-
CUS. »

Karl obéit, et au | bout de peu d'instants, la barque
ayant traversé le bassin, s’enfonça sous des berceaux
épais. L’obscurité devint profonde. Le petit fanal sus-
pendu à la gondole jetait seul des lueurs bleuâtres sur
le feuillage environnant. De temps en temps, à travers
des échappées de sombre verdure, on voyait encore
scintiller faiblement au loin les lumières du palais. Les
sons de l'erchestre s’évanouissaient lentement. La bar-
que, en rasant la rive, effeuillait les rameaux en fleurs,

et le manteau noir de Consuelo était semé de leurs pé-
tales embaumés. Elle commençait à rentrer en elle-
même, et à combattre cette indéfinissable volupté de |
l'amour et dé la nuit. Elle avait retiré sa main de celle
de Liverani, et son cœur se brisait à mesure que le voile
d'ivresse tombait devant des lueurs de raison et de
volonté, -

« Écoutez, Madame ! dit Marcus. N’entendez-vous pas
d'ici les applaudissements de l'auditoire ? Oui, vraiment !
ce sont des battemements de mains et des acclamations.

IE | Â!
