DE RUDOLST ADT, S5

prépare à une initiation plus cornplète, ou on les aban-
donne à une interprétation qu'ils ne sauraient franchir
sans danger pour la cause et pour eux-mêmes. Ce n’est
encore là qu'une pépinière où nous choisissons les
plantes robustes destinées à être transplantées dans la
forêt sacrée. Aux derniers grades appartiennent seties
les révélations importantes, et c’est par ceux-là que tu
vas débuter dans la carrière. Mais le rôle de maître
impose bien des devoirs, et là cesse le charme de la
curiosité, l'enivrement du mystère, l'illusion de l'espé-
rance. Il ne s’agit plus d'apprendre; au milieu de l'en-
thousiasme et de l'émotion, cette loi qui transforme le
néophyte en apôtre, la novice en prêtresse. Il s'agit de
la pratiquer en instruisant les autres et en cherchant à
recruter, parmi les pauvres de cœur et les faibles d’es-
prit, des lévites pour le sanctuaire. C’est là, pauvre
Consuelo, que tu. connaïîtras l'amertume des illusions
déçues et les durs labeurs de la persévérance, lorsque tu
verras, parmi tant de poursuivants avides, curieux et
fanfarons de la vérité, si peu d’esprits sérieux, fermes
et sincères, si peu d’âmes dignes de la recevoir et capa-
bles de la comprendre. Pour des centaines d’enfants,
vaniteux d'employer les formules de l'égalité et d'en
affecter les simulacres, tu trouveras à peine un homme
pénétré de leur importance et courageux dans leur
interprétation. Tu seras obligée de leur parler par des
énigmes et de te faire un triste jeu de les abuser sur le
fond de la doctrine. La plupart des princes que nous
enrôlons sous notre bannière sont dans ce cas, et,
parés de vains titres maçonniques qui amusent leur fol
orguel, ne servent qu’à nous garantir la libérté de nos
mouvements et la tolérance de la police. Quelques-uns
pourtant sont sincères ou l’ont été. Frédéric dit le Grand,
et capable certainement de l'être, à été reçu franc-maçon
