DE RUDOLSTADT. 19

digua d'ardentes et respectueuses étreintes que Gonsuelo
n’eut plus la force de repousser.

« Si vous m'aimez et si vous voulez que je vous aime,
laissez-moi, lui dit-elle. Cest devant les Invisibles que
je veux vous voir et vous entendre. Votre masque m'ef-
fraie, votre silence me glace le cœur. »

Liverani porta la main à son masque, il allait l’arra-
jher et parler. Consuelo, comme la curieuse Psyché,
n'avait plus le courage de fermer les yeux... mais tout
à coup le voile noir des messagers du tribunal secret
lomba sur sa tête. La main de l’imconnu qui avait saisi
à sienne avec précipitation fut détachée en silence. Con-
juelo se sentit entraînée sans violence et sans courroux
äpparent, mais avec rapidité. On l'enleva de terre, elle
sentit fléchir sous ses pieds le plancher d’une barque.
Elle descendit le ruisseau longtemps sans que personne
lui adressât la parole, et lorsqu'on lui rendit la lumière,
elle se trouva dans la salle souterraine où elle avait
comparu pour la première fois devant le tribunal des
Invisibles. |

XXXI.

Ïls ‘étaient là tous les sept comme la première fois,
masqués, muets, impénétrables comme des fantômes.
Le huitième personnage, qui avait alors adressé la pa-
role à Consuelo et qui semblait être l'interprête du con-
seil et l’initiateur des adeptes lui parla en ces termes :

« Consuelo, tu as subi déjà des épreuves dont tu es
sortie à ta gloire et à notre satisfaction. Nous pouvons
t’accorder notre confiance et nous allons te le prouver.

— Attendez, dit Consueglo ; vous me croyez sans re-
proche, et je ne le suis pas. Je vous ai désobéi, je suis
sortie de la retraite que vous m’aviez assignée.
