BE RUDOLSTADT. 101

serai ton avocat. Îl faut que tu me relèves du secret de
ta confession.

— Eh quoi! vous ne serez plus le seul confident de
mes sentiments intimes, de mes combats, de mes souf-
frances ? |

— Si tu formulais une demande en divorce devant un
tribunal, n’aurais-tu pas des plaintes publiques à faire?
Cette souffrance te sera épargnée. Tu n’as à te plaindre
de personne. N’est-il pas plus doux d’avouer l'amour
que de déclarer la haine?

— Suffñit-11 donc d’éprouver un nouvel amour pour
avoir le droit d’abjurer l’ancien?

— Tu u’as pas eu d'amour pour Albert.

— Îl me semble que non; pourtant je n’en jurerais
pas.

— Tu n’en douterais pas si tu l'avais aimé. D'ailleurs,
la question que tu fais porte sa réponse en elle-même.
Tout nouvel amour exclut l'ancien par la force des
choses. |

— Ke proncez pas cela trop vite, mon père, dit Con-
suelo avec un triste sourire. Pour aimer Albert autre-
ment que l'autre, je ne l'en aime pas moïns que par le
passé. Qui sait si je ne l'aime pas davantage? Je me
sens prête à lui sacrifier cet inconnu, dont la pensée
. m'ôte le sommeil et fait battre mon cœur encore en ce
moment où je vous parle.

— N'est-ce pas l'orgueïl du devoir, l’ardeur du sacri-
fice plus que l'affection, qui te conseillent cette sorte de
préférence pour Albert?

— Je ne le crois pas.

— En es-tu bien sûre? Songe que tu es ici loin du
monde, à l'abri de ses jugements, en dehors de toutes
£es lois. Si nous te donnons une nouvelle formule et de
nouvelles notions du devoir, persisteras-tu à préférer le

6,
