DE RUDOLSTADT. 261

beaux enfants l’accompagnaient ; mais on ne connaissait
pas son mari, bien que la renommée publiât qu’elle en
avait un, et qu’elle lui avait été irrévocablement fidèle.
Le Porpora, après avoir fait plusieurs voyages en Italie,
était revenu à Vienne, et faisait représenter un nouvel
opéra au théâtre impérial. Les vingt dernières années
de ce maître sont tellement ignorées, que nous n’avons
pu trouver dans aucune de ses biographies le nom de ce
dernier œuvre. Nous savons seulement que la Porporina
y remplit le principal rôle avec un succès incontestable,
et qu’elle arracha des larmes à toute la cour. L'impéra-
trice daigna être satisfaite. Mais dans la nuit qui suivit
ce triomphe, la Porporina reçut, de quelque messager
invisible, une nouvelle qui lui apporta l’épouvante et la
consternation. Dès sept heures du matin, c’est-à-dire au
moment où l'impératrice était avertie par le fidèle valet
qu'on appelait le frotteur de Sa Majesté (vu que ses
fonctions consistaient ‘effectivement à ouvrir les per-
siennes, à faire le feu et à frotter la chambre, tandis que
£a Majesté s’éveillait peu à peu), la Porporina, ayant
paoné à prix d’or et à force d'éloquence tous les gardiens
des avenues sacrées, se présenta derrière la porte même
de l’auguste chambre à coucher.

« Mon ami, dit-elle au frotteur, il faut que je me jette
aux pieds de l’impératrice. La vie d'un honnête homme
est en danger, l'honneur d’une famille est compromis.
Un grand crime sera peut-être consommé dans quelques
jours, si je ne vois Sa Majesté à l'instant même. Je sais
que vous êtes incorruptibie, mais je sais aussi que vous
êtes un homme généreux et magnanime. Tout le monde
le dit; vous avez obtenu bien des grâces que les cour-
tisans les plus fiers n’eussent pas osé solliciter.

— Bonté du ciel! est-ce vous que je revois enfin,
ô ma chère maitresse! s'écria le frotiteur, en joi

46,
