302 LA COMTESSE

et toute miséricorde, 6 bonne déesse! c’est toi qui réunis
tous tes enfants dans un saint amour, et qui donnes la
charité, la foi, l'espérance , à déesse de la pauvreté!

«Tes enfants cesseront un jour de porter le monde sur
leurs épaules ; ils seront récompensés de leur peine et
de leur travail, Le temps approche où il n’y aura plus ni
riches, ni pauvres, où tous les hommes consommeront
les fruits de la terre, et jouiront également des bienfaits
de Dieu; mais tu ne seras point oubliée dans leurs hym-
nes, Ô bonne déesse de la pauvreté!

« Ils se souviendront que tu fus leur mère féconde,
leur nourrice robuste et leur église militante. Is répan-
dront le baume sur tes blessures, et ils te feront de la
terre rajeunie et embaumée un lit où tu pourras enfin te
reposer, Ô bonne déesse de la pauvreté!

« En sttendant le jour du Seigneur, torrents et forêts,
montagnes et vallées, landes qui fourmillez de petites
fleurs et de petits oiseaux, chemins sablés d’or qui
n'avez pas de maîtres , laïssez-la, laissez-la passer, là
bonne déesse, la déesse de la pauvreté!»

Imaginez-vous cette ballade, rendue en beaux vers
dans une langue douce et naïve qui semble avoir été
faite pour les lèvres de l'adolescence, adaptée à une
mélodie qui remue le cœur et en arrache les larmes les
plus pures, une voix séraphique qui Chante avec une
pureté exquise, un accent musical incomparable ; : et tout
cela dans la bouche du fils de Trismégiste, de l’élète de
la Zingara, du plus beau, du plus candide et du mieux
doué des enfants de la terre! Si vous pouvez vous re.
présenter pour cadre un vaste groupe de figures mâles.
ingénues et pittoresques, au milieu d’un paysage de
Ruysdael, et lé torrent qu’on ne voyait pas, mais qui
envoyait, du fond du rayin, comme une fraiche har-
