DE RUDOLSTADT. 69

remords, sans qu'il en coùtàt une larme à personne!
Consuelo, tremblante d'émotion plus que de froid, redes-
cendit dans la salle voütée, et ranima de nouveau le feu
qu’Albert et Trenck venaient de disperser dans l’âtre. Elle
regarda la trace de leurs pieds humides sur les dalles
poudreuses. C'était un témoignage de la réalité de leur
apparition, que Consuelo avait besoin de consulter pour
y croire. Accroupie sous le cintre de la cheminée, comme
la rêveuse cendrillon, la protégée des lutins du foyer,
elle tomba dans une méditation profonde. Un si facile
triomphe sur la destinée ne lui paraissait pas fait pour
elle. Cependant aucune crainte ne pouvait prévaloir
contre la sérénité merveilleuse d'Albert. C'était là pré-
cisément ce que Consuelo pouvait le moins révoquer en
doute. Aibert ne souffrait pas : son amour ne se révoltait
pas contre sa justice. Il accomplissait avec une sorte de
joié enthousiaste le plus grand sacrifice qu'il soit au
pouvoir de i’homme d'offrir à Dieu. L'étrange vertu de
cet homme unique frappait Consuelo de surprise et
d'épouvante. Elle se demandait si un tel détachement
des faiblesses humaines était conciliable avec les hu-
maines affections. Cette insensibilité apparente ne signa-
lait-elle pas dans Albert une nouvelle phase de délire?
Après l'exagération des maux qu'entraînent la mémoire
et l’exclusivité du sentiment, ne subissait-il pas une
sorte de paralysie du cœur et des souvenirs? Pouvait-il
être guéri si vite de son amour, et cet amour était-il si
peu de chose, qu'un simple acte de sa volonté, une seule
décision de sa logique, pût en effacer ainsi jusqu’à la
moindre trace? Tout en admirant ce triomphe de la phi-
losophie, Consuelo ne put se défendre d’un peu d’humi-
lation, de voir ainsi détruire d’un souffle cette longue
passion dont elle avait été fière à juste titre. Elle repas
sait les moindres paroles qu'il venait de dire; et l'expres-
