| LA COMTESSE .

— Aussi bien, reprit Sparfäcus en souriant, je vois
Vesper qui monte, blanc comme une perle, dans le cie]
encore rose, au-dessus des ruines du vieux domaine.
Nous sommes les bergers qui cherchent un prophète et
l'étoile miraculeuse marche devant nous. »

Nous eûmes bientôt atteint les ruines. C'était une
construction imposante, bâtie à diverses époques ; mais
les vestiges du temps de l’empereur Charles gisaient à
côté de ceux de la féodalité. Ce n'étaient pas les siècles,
à. cette > destrction. il faisait encore grand jour ‘quand
nous gravimes le revers d'un fossé desséché, et quand
nous pénétrâmes sous la .herse rouillée et immobile. Le
premier objet que nous rencontrâmes, assis sur les dé-
combres , à l'entrée du préau, fut un vieillard couvert
_de haillons bizarres, et ‘plus semblable à un homme du
temps passé qu'à un contemporain. Sa barbe, couleur.
d'ivoire jauni, “tombait sur sa: poitrine, et:sa tête Chauve |
brillait comme la surface d’un lac aux derniers rayons
du soleil. Spartacus tressaillit, et, S ‘approchant de lui

à la‘hâte, lui demanda le nom du château, Le vieillard
parut ne pas nous entendre; il fixa sur nous-des yeux
vitreux qui semblaient ne pas voir. Nous lui deman-
dâmes: son nom; il ne .nous répondit pas: sa physio-
nomie :n ’exprimait qu'une indifférence réveuse. Cepen-
dant ses traits ‘socrätiques ‘n’annonçaient pas l’äbrutis-
sement: de l'idiotisme:; il y avait dans sa laideur cette
certaine. beauté qui vient d’une âme pure et .serëine,
Spartacus lui mit une pièce d'argent dans la main; il: la
porta ‘très-près de ses. yeux, et la laissa tomber sans
paraître en compréndre l'usage. ou

:« Est-il :possible , ‘dis-je au maître, qu'un vieillard
totalement privé de l'usage. de ses sens et de sa raison
soit ainsi abandonné loin de toute habitation, au milieu |
