231 LA COMTESSE

nos institutions, et tu es resté libre comme l'oiseau dans
les airs, capricieux comme la flimme sur l'autel. Tu
sembles te rire de nos serments, de nos contrats et de
notre volonté même. Tu nous fuis, en dépit de tout ce
que nous'avons inventé pour t'immobiliser dans. nos
mœurs. Tu n'habites pas plus le harem gardé-par de
vigilantes sentinelles, que la familie chrétienne placée
entre la menace du prêtre, la sentence du magistrat, et
le joug de l'opinion. D'où vient done ton inconstance et
ton ingratitude, 6 mystérieux prestige, Ô amour cruelle-
ment symbolisé sous les traits d’un dieu enfant et aveu-
gle? Quelle tendresse et quel mépris t'inspirent donc
tour à tour ces âmes humaines que tu viéns toutes em-
braser de tes feux, el que tu délaisses presque toutes,
pour les laisser périr dans les angoisses du regret, du
repentir, ou du dégoût plus affreux éncore ? D’où vient
qu’on t'invoque à genoux sur toute la face de notre
globe, qu'on t'exalte et qu’on te déifie, que les poëtes
divins te chantent comme l’äme du monde, que les
peuples barbares ie sacrifient des victimes hümaines en
précipitant les veuves dans le bûcher des funérailles de
l'époux, que les jeunes cœurs t appellent daris leurs plus
doux songes, et que les vieillards maudissent la vie
quand tu les abandonnes à l'horreur de la solitude ?
D'où vient ce culte tantôt sublime, tantôt fanatique, que
l’on te décerne depuis l'enfance dorée de l'Humanité
jusqu'à notre âge de fer, si tu n’es qu'une chimète, le
rêve d'un moment d'ivresse; l'erreur de l'imagination
exaltée par le délire des sens ? — Oh! c'est que tunes
pas un instinct vulgaire, un simple besoin de l'animalité!
Non, tu n'es pas l’aveugle enfant du paganisme; tu es
le fils du vrai Dieu‘et l'élément même de la Divinité:
Mais tu ne t'es encore révélé à nous qu'à travers les
nuages de nos erreurs, et tu n'as pas voulu établir ta
