DE RUDOLSTADT. 187
lance ét une couronne d'épines 8e dressait aù milieu de
la salle. Des personnages vÉtUS de rioir et masqués
étaient agenouillés ou assis à l'entour sur des tapis
semés de larmes d'argent; ils ne pleuraient ni tie gémis-
saient ; leur attitude était celle d’une méditation austère,
où d’uüte douleur muetle et profonde.

Les guides de Consueio la firent approcher jusque au-
près du cercueil, et les hommes qui le gardaient s'étant
levés et rangés à l’autre extrémité, l’un d'eux lui parla
ainsi:

« Consuelo, tu viens de voir la cérémonie d’une récep-
tion maçonnique. Tu as vu, là comme ici, un culte
inconnu, des signes mystérieux, des images funèbres,
des pontifes initiateurs, un cercueil. Qu'as-tu compris à
cette scène simulée, à Ces épreuves effrayantes pour le
récipendiaire, aux paroles qui lui ont été adressées, et à
ces manifestations de respect, d'amour et de douleür
autour d’une tombe illustre ? °

— J'ignore si j'ai bien compris, répondit Consuëlo.
Cette scène me iroublait; cette cérémonie me semblait
barbarë. Je plaignais ce récipiendaire, dont le courage
et la vertu étaient soumis à des épreuves toutes maté-
rielles, comme s'il suffisait du courage physique pour

être iitié à l’œuvre du courage moral. Je blème ce que
j'ai vu, et déplore ces jeux cruels d’un sombre fanatisme,
ou tes expériences puériles d’une foi tout extérieure et
idolätrique. J’aï entendu proposer des énigmes obscures,
et l'explication qu'en a donnée lerécipiendaire m'a paru
dictée par un catéchisme méfant ou grossier. Cependant
cétte tombe sanglante, cette victime immolée, cet antique
mythe d'Hiram, architecte divin assassiné par les tra-
vailleurs jaloux et cupides, ce mot sacré perdu pendant
ües siècles, et promis à l'initié comme la clef magique
qui doit lui ouvrir le temple, tout cela ne me paraît pas
