298 LA COMTESSE

l'autre sur ses gérioux. Mais ce n’est point à elles qu'il
songe : il a les yeux fixés sur mon fils, comme s’il ne
pouvait se rassasier de le voir. »

Nous regardèmes le vieillard. Deux ruisseaux de
larmes coulaient sur ses joues , et sa figure osseuse,
sillonnée de rides, avait l'expression de la béatitude et
de l'extase, en contemplant ce jeune homme, ce dernier
rejeton des Rudolstadt, qui portait son nom d’esclave
avec joie, et qui se tenait debout près delui, une main
dans la sienne. J’aurais voulu peindre ce groupe, et
Trismégiste auprès d'eux, les contemplant tour à tour
d’un air attendri, tout en accordant son violon et en
essayant son archet.

«C’est vous, amis? dit-il en répondant à notre salut
respectueux avec cordialité. Ma femme a donc été vous
chercher? Elle a bien fait. J'ai de bonnes choses À dire
aujourd'hui, et je serai heureux que vous les entendiez. »

IL joua alors du violon avec plus d’ampleur et de
majesté encore que la veille. Du moins telle fut notre
impression, devenue plus forte et plus délicieuse par le
contact de cette champêtre assemblée , qui frémissait de
plaisir et d'enthousiasme, à l’audition des vieilles bal-
lades de Ia patrie et des hymnes sacrés de l'antique
Hberté. L'émotion se traduisait diversement sur ces
mäles visages. Les uns, ravis comme Zdenko dans la
vision du passé, retenaient leur souffle, et semblaient
s'imprégner de cette poésie, comme la plante altérée
qui boit avec recueillement les gouttes d’une pluie bien-
faisante. D’autres, transportés d'une sainte fureur en
songeant aux maux du présent, fermaient le poing, et,
menaçant des ennemis invisibles, semblaient prendre le
ciel à témoin de leur dignité avilie, de leur vertu ou-
tragée. 11 Y eut des sanglots et des rugissements, ces
applaudissements frénétiques et des cris de délire,
