124 LA COMTESSE

Albert aux superstitions étroites dans lesquelles on avait
essayé de l’enlacer. Je devais m’emparer de son imagi-
nation, de sa confiance, de son esprit, de son âme tout
entière. Je le croyais fervent catholique, et à cette
époque il l'était en apparence. Il suivait régulièrement
toutes les pratiques extérieures du culte romain. Les
personnes qui avaient informé Marcus de ces détails
ignoraient le fond du cœur d'Albert. Son père et sa
tante ne le connaissaient guère davantage. Ils ne trou-
vaient à lui reprocher qu’un rigorisme farouche, une
manière trop naïve et trop ardente d'interpréter l'Evan-
gile. Is ne comprenaient pas que, dans sa logique rigide
et dans sa loyale candeur, mon neble enfant, obstiné à
la pratique du vrai christianisme, était déjà un hérétique
passionné, incorrigible. J'étais un peu effrayée de ce
gouverneur jésuite qu'on avait attaché à ses pas; Je
craignais de ne pouvoir l’approcher sans être observée
et contrariée par un Argus fanatique. Mais je sus bien-
tôt que l’indigne abbé *** ne s'occupait pas même de sa
santé, et qu'Albert, négligé aussi par des valets auxquels
il lui répugnait de commander, vivait à peu près seul et
livré à lui-même dans toutes les vilies où il faisait quel-
que séjour. J'observais avec anxiété tous ses moure-
ments. Logée à Venise dans le même hôtel que lui, je
le rencontrai enfin seul et rêveur dans les escaliers, dans
les galeries, sur les quais. Oh ! vous pouvez bien deviner
comme mon cœur battit à sa vue, comme mes entrailles
s’émurent, et quels torrents de larmes s'échappèrent de
mes yeux consternés et ravis ! Il me semblait si beau, si
noble, et si triste, hélas! cet unique objet permis à mon
amour sur la terre! je le suivis avec précaution, La nuit
approchait. Il entra dans l’église de Saints-Jean-et-Paül,
une austère basilique remplie de tombeaux que vous
connaissez bien sans doute. Atbert s'agenouilla dans un
