DE RUDOLSTADT. 19

chets de votre frivole et craintive existence. Explique-toi
donc sans détour devant nous qui sommes les appuis, la
famille et la loi vivante de tout être libre. Nous ne t’écou-
terons pas, que nous ne sachions en quelle qualité tu
comparais ici. Est-ce la Zingarella Gonsuelo, est-ce la
comtesse de Rudolstadt qui nous invoque ?

— La comtesse de Rudolstadt, ayant renoncé à tous
ses droits dans la société, n’en a aucun à réclamer ici.
La Zingarella Consuelo.…

— Arrête, et pèse les paroles que tu viens de dire. Si
(on époux était vivant, aurais-tu le droit de lui retirer
ta foi, d’abjurer son nom, de repousser sa fortune, en
un mot, de redevenir la Lingarella Consuelo, pour mé-
nager l’orgueil puéril et insensé de sa famille et de sa
caste ?

— Non sans doute.

— Et penses-tu donc que la mort ait rompu à jamais
ves liens? ne dois-tu à la mémoire d'Albert ni respect,
ni amour, ni fidélité ? »

Consuelo rougit et se troubla, puis elle redevint pâle.
L'idée qu’on allait, comme Cagliostro et le comie de.
Saint-Germain, Lui parler de la résurrection possible
d'Albert, et même lui en montrer le fantôme, la remplit
d’une telle frayeur, qu elle ne put répondre.

« Épouse d’Albert Podiebrad, reprit l'examinateur, ton
silence t’accuse. Albert est mort tout entier pour toi, et
ton mariage n’est à tes Yeux qu un incident de ta vie
obligation pour l'avenir. Zingara , tu peux te retirer.
Nous ne nous sommes intéressés à ton sort qu’en raison
de tes liens avec le plus excellent des hommes. Tu n'étais
pas digne de notre amour, car tu ne fus pas digne du
sien. Nous ne regrettons pas la liberté que nous l'avons
rendue; foute réparation des maux qu'inflige le despo-
