48 LA COMTESSE

portera plus la. main sur toi. Tu. n'auras: d'autre gardien
que ta parole. » |

Consuelo se trouva dans un cabinet; voûté et-éclairé
d’une.seule petite lampe:sépulcrale suspendue à la. clef
pendante du milieu. Un seul.juge, en robe rouge et en
masque livide, était assis sur un antique fauteuil auprès
d'une table. H'était voûté. par l’âge: quelques mèches
argentées s’échappaient de dessous sa: toque. Sa voix
était cassée:et tremblante. L'aspect-de la vieïllesse chan-
gea en.respectueuse déférence la craïnte dont ne pouvait
se défendre Gonsuelo à l'approche d'un. Invisible. |

« Écoute-moi bien, lui dit-il, en lui:faisant.signe.de
s'asseoir sur. un escabeau à quelque distance. Tu. com-
paraïs ici devent ten-confesseur. Je: suisle plus-vieux du
conseil, et le calme de ma vie entière m'a rendu l'esprit
aussi chaste que le plus:chaste des prêtres catholiques.
Je ne mens pas. Veux:tu-me récuser cependant ?:tu es
libre. | |

— Je vous accepte, répondit Gonsuelo, pourvu, toute-
fois, que ma confession n’implique-pas celle d'autrui.

— Vain scrupule! reprit le vieillard: Un écolier ne
révèle;pas à un pédant: la: faute de:son camarade; mais un
fils se hâte d’avertir son père.de-celle de .son frère, parce
qu'il sait.que.le père réprime et corrige sans châtier. Du
moins telle devrait être la: loi de la famille. Tu es ici
dans le sein d’une famille qui cherche la pratique. de
l'idéal. As-tu confiance ?»:

Cette question, assez arbitraire.dans la bouche d’un
inconnu, fut: faite.avec: tant de douceur et d’un: son de
voix si sympathique, que Consuelo, entrainée ef-atten-
drie.subitement, répondit.sans. hésiter :

« J'aipleine confiance,

— Écoute encore, reprit le vieillard, Tu. as dit, la
première fois que tu as.comparn devantnous, ane parole
