DE RUDOLSTADT. 1

durant le souper, et du roulement lointain des voitures
qui annonça, àu lever de l'aube; le départ des nombreux
hôtes de la résidence.

À neuf heures précises, la recluse entra dans la salle
où elle prenait ses repas, quelle y trouvait toujours ser-
vis avec une exactitude scrupuleuse et une recherche
digne du local. Matteus se tenait debout derrière sa
chaise, dans l'attitude respectueusement flesmatique
qui loi était habituelle. Gonsuelo venait de descendre au
jardin. Le chevalier était venu prendre sa lettre, car ella
n'était plus dans le livre. Mäis Consuelo avait espéré
trouver une nouvelle lettre de lui, et elle l'accusait déjà
de mettre de la tiédeur dans leur correspondance. Elle
se sentait inquiète, excitée, et un peu poussée à bout par
limmobilité de la vie qu’on semblait s'obstiner à lui

_faire. Elle se décida donc à s’agiler au hasard pour voir

si elie ne hâterait pas le cours des événements lentement
préparés autour d'elle. Précisément ce jour-là, pour la
premiere fois, Matteus était sombre et taçiturne.

vois à travers votre masque que vous avez les yeux bats
et le teint fatigué; vous n'avez guère dormi £ette nuit.

— Madame me fait trop d'honneur de vouloir bien me
railler, répondit Matteus avec un peu d’aigreur; mais
comme Madame a le bonheur de vivre le visage décou-
vert, je suis plus à portée de voir qu'elle m'attribue la
fatigue et l’insomnie dont elle a souffert elle-même cette
nuit. -

— Vos miroirs parlants m'ont dit cela avant vous,
monsieur Matteus : je sais que je suis fort enlaidie, et je
pense que je le serai bientôt davantage si l'ennui s'ob-
stine à me consumer.

— Madame s'ennuie? reprit Matteus du ton dont il eût
dit « madame a sonné? »
