DE RUDOLSTADT. 193

Nous devions conquérir ces femmes par le cœur plus
encore que par lesprit. J'ai travaillé noblement, j'ose
le dire, à nous les attacher, et j'y ai réussi. Mais cette
face de ma vie n’est pas celle dont je veux vous entre-
tenir, Dans vos futures entreprises, vous retrouverez ma
trace, et vous continuerez ce que j'ai commencé. Je
veux vous parler d'Albert, et vous raconter tout le côté
de son existence que vous ne connaissez pas. Nous en
avons encore le temps. Prêtez-moi encore un peu d’at-
tention., Vous comprendrez comment j'ai enfin connu,
dans cette vie terrible et bizarre que je me suis faite,
des émotions teudres et des joies maternelles,

XXXIV.

« Informée minutieusement, par les soins de Marcus,
de tout ce qui se passait au château des Géants, je n’eus
pas plus tôt appris la résolution que l'on avait prise de
faire voyager Albert, et la direction qu'il devait suivre,
que je courus me mettre sur son passage. Ce fut l’époque
de ces voyages dont je vous parlais tout à l'heure, et
dans plusieurs desquels Marcus m’accompagna. Le gou-
verneur et les domestiques qu'on avait donnés à Albert
ne m'avaient point connue; je ne Craignais donc poinf£
leurs regards. J'étais si impaliente de voir mon fils, que
j'eus bien de la peine à m'en abstenir, en voyageant
derrière lui à quelques heures de distance, et à gagner
ainsi Venise, où il devait faire sa premièré station. Mais
j'étais résolue à ne point me montrer à lui sans une
espèce de solennité mystérieuse; car mon but n'était pas
seulement l'ardent instinct meternel qui me poussait
dans ses bras, j'avais un dessein plus sérieux, un devoir
plus maternel encore à remplir: je voulais arracher
