DE RUDOLSTADT. 245

en traits d’une finesse acérée et d’un goût enchanteur,
les misères et les ridicules des plus illustres tyrans de
l’Europe, et les vices des cours, et la faiblesse de cet
échafaudage social qu'il semblait à l'enthousiasme si
facile de faire plier sous son vol brülant. Le comte Go-
lowkin peignit délicieusement la grande âme et les naïfs
travers de son ami Jean-Jacques Rousseau. Ce seigneur
philosophe {on dirait aujourd’hui excentrique) avait une
fille fort belle, qu'il élevait selon ses idées, et qui était
à la fois Émile et Sophie, tantôt le plus beau des gar-
cons, tantôt la plus charmante des filles. Il devait la
présenter à l'initiation, et charger Consuelo de l'instruire.
L'illustre Zinzendorf exposa l'organisation et les mœurs
évangéliques de sa colonie de Moraves hernhuters. Il
consuliait Albert avec déférence sur plusieurs difficultés,
et la sagesse semblait parler par la bouche d'Albert.
C'est qu’il était inspiré par la présence et le doux regard
de son amie. 1l semblait un dieu à Consuelo. H réunis-
sait pour elle tous les prestiges : philosophe et artiste,
martyr éprouvé, héros triomphant, grave comme un
sage du Portique, beau comme un ange, enjoué parfois
et naïf comme un enfant, comme un amant heureux,
parfait enfin comme l’homme qu'on aime! Consuelo avait
cru mourir de fatigue et d'émotion en frappant à la porte
du temple. Maintenant elle se sentait forte et animée
comme au temps où elle jouait sur la grève de l’Adria-
tique dans toute la vigueur de ladolescence, sous un
soleil brülant tempéré par la brise de mer. Il semblait
que la vie dans toute sa puissance, le bonheur dans
touie son intensité, se russent emparés d'elle par toutes
ses fibres, et qu’elle les aspirât par tous ses pores. Elle
ne comptait pas les heures: elle eût voulu que cette
nuit enchantée ne finit jamais. Pourquoi ne peut-on
arrêter le scleil sous l'horizon, dans de certaines voiilées

At.
