78 LA COMTESSE

dehors et vécut dans la retraite, environnée des soins
mystérieux du chevalier, maïs ferme dans sa résolu«
tion de ne point Île voir, et de ne pas lui donner trop
d'espérances.

Les chaleurs de l'été commençaient à se faire sentir,
et Consuelo, absorbée d'ailleurs par ses études, n'avait
pour se reposer et respirer à l'aise que les heures fraî-
ches de la soirée. Peu à peu elle avait repris ses pro-
menades lentes et rêveuses dans le jardin, l’enclos. Elle
s'y croyait seule et pourtant je ne sais quelle vague
émotion lui faisait rêver parfois la présence de l'inconnu
non loin d'elle. Ces belles nuits, ces beaux ombrages,
celte solitude, ce murmure languissant de l’eau cou-
rante à travers les fleurs, le parfum des plantes, la voix
passionnée du rossignol, suivie de silences plus volup-
tueux encore; la lune jetant de grandes lueurs obliques
sous l’ombre transparente des berceaux embaumés, le
coucher de Vesper derrière les nuages roses de l’horizon,
que sais-je? toutes les émotions classiques, mais éter-
nellement fraîches et puissantes de la jeunesse et de
l'amour, plongeaient l'âme de Consuelo dans de dange-
reuses rêveries; son ombre svelte sur le sable argenté
des allées, le vol d’un oiseau réveillé par son approche,
le bruit d’une feuiile agitée par la brise, c'en était assez
pour la faire tressaillir et doubier le pas: mais ces
légères frayeurs étaient à peine dissipées qu'elles étaient
remplacées par un indéfinissable regret, et les palpita-
tions de l'attente étaient plus fortes que toutes les sug-
gestions de la volonté. |

Une fois elle fut troublée plus que de coutume par le
frôlement du feuillage et les bruits incertains de la nuit.
Il lui sembla qu’on marchait non loin d'elle, qu'on fuyail
à son approche, qu'on s’'approchait lorsquelle était
assise. Son agitation l'avertissait plus encore : elle se

é
