DE RUDOLSTADI. , : 929

: engagements sacrés quand vous avez juré par le fer.
comme les citoyens de la Rome primitive. Mais ici,
c'est profaner un serment auguste. Jurez plutôt par la
flamme de ce trépied : la flamme est ie symbole de la
vie, de la lumière et de l’amour divin. Mais vous faut-il
donc encore des emblèmes et des signes visibles? Êtes-
vous encore idolätres, et les figures qui ornent ce temple
représentent-elles pour vous autre chose que des idées? .
Ah! jurez plutôt par vos propres sentiments, par vos
meilleurs instincts, par votre propre cœur; et si vous
n'osez pas jurer par le Dieu vivant, par la vraie reli-
gion éternelle et sacrée, jurez par la sainte Humanité,
par les glorieux élans de votre courage, par la chasteté
de cette jeune femme et par l'amour de son époux.
Jurez par le génie et par la beauté de Consuelo, que
votre désir et même votre pensée ne profaneront jamais
cette arche sainte.de l'hyménée, cet autel invisible et
mystique sur lequel la main des anges grave et enre-
gistre le serment de l’amour…

« Savez-vous bien ce que c’est que l'amour? ajouta la
sibylle après s'être recueillie un instant, et d’une voix
qui devenait à chaque instant plus claire et plus
pénétrante ; si vous le saviez, à vous! chefs vénérables
de notre ordre et ministres de notre culte, vous ne feriez
lamais prononcer devant vous cette formule d’un enga-
sement éternel que Dieu seul peut ratifer, et qui, consacré
par des hommes, est une sorte de profanation du plus
divin de tous les mystères. Quelle force pouvez-vous
donner à un engagement qui, par lui-même, est un
miracle? Oui, l’abandon de deux volontés qui se con-
fondent en une seule est un miracle ; car toute âme est
éternellement libre en vertu d’un droit divin. Et pour-
tant, lorsque deux âmes se donnent et s’enchainent
l'une à l’autre par l'amour, leur mutuelle possession

&
