DE RUDOLSTADT. 85

toujours poursuivie et avancée de siècle en siècle. Parmi
nous il en est même quelques-uns qui ont poussé la
contemplation du passé et de l'avenir au point de perdre
presque la notion du présent; c’est la fièvre sublime,
c'est l’extase de nos croyants et de nos saints : car nous:
avons nos sainfs, nos prophètes, peut-être aussi nos
exaltés et nos visionnaires ; mais quel que soit l'égare-
ment ou la sublimité de leur transport, nous respectons
leur inspiration, et parmi nous, Albert l’extatique et le
voyant n’a trouvé que des frères pleins de sympathie
pour ses douleurs et d’admiration pour ses enthou-
Siasmes.

«Nous avons foi aussi à la conviction du comte de
Saint-Germain, réputé imposteur ou aliéné dans le
monde. Quoique ses réminiscences d'un passé inaccessi-
ble à la mémoire humaine aient un caractère plus calme,
plus précis et plus inconcevable encore que les extases
d'Albert. elles ont aussi un caractère de bonne foi et une
lucidité dont il nous est impossible de nous railler. Nous
comptons parmi nous beaucoup d’autres exaltés, des
mystiques, des poètes, des hommes du peuple, des phi-
losophes, des artistes, d’ardents sectaires groupés sous
les bannières de divers chefs ; des bœhmistes, des théo-
sophes, des moraves, des hernuters, des quakers, même
des panthéistes, des pythagoriciens, des xérophagisies, :
des illuminés, des johannites, des templiers , des millé-
naires, des joachimites, etc. Toutes ces sectes anciennes,
pour n'avoir plus ie développement qu'elles eurent aux
époques de leur éclosion, n’en sont pas moins existantes,
et même assez peu modifiées. Le propre de notre époque
est de reproduire à la fois toutes les formes que le génie
novateur où réformateur a données tour à tour dans les
siècles passés à la pensée religieuse et philosophique.
Nous recrutons donc nos adepies dans ces divers groupes
