DE RUDOLSTADT. 157

« À ce moment, Albert , qui s'était montré légèrement
ému à l’audition des chants de notre vieille Bohême. se
jeta dans mes bras en fondant en larmes, et en s’écriant:
«O0 ma mère! 6 ma mère!» |

« Marcus fit cesser la musique. il était content de
l'émotion produite ; il ne voulait pas en abuser pour une
première fois. Albert avait parlé, il m'avait reconnue, il
avalt retrouvé la force d'aimer. Bien des jours se pas-
sèrent encore avant que son esprit eût recouvré toute sa
liberté. Il n’eut cependant aucun accès de délire. Lors-
qu'il paraissait fatigué de l’exercice de ses facultés, il
retombait dans un morne silence; mais insensiblement
sa physionomie prenait une expression moins sombre,
et peu à peu nous combaltimes avec douceur et ména-
gement cette disposition taciturne. Enfin nous eûmes le
bonheur de voir disparaître en lui ce besoin de repos
intellectuel, et il n'y eut plus de suspension dans le
travail de sa pensée qu'aux heures d’un sommeil régu-
lier, paisible , et à peu près sembiabie à celui des autres
hommes: Albert retrouva la conscience de sa vie, de
son amour pour vous et pour moi, de sa charité et de
son enthousiasme pour ses semblables et pour la vertu,
de sa foi, et de son besoin de la faire triompher. Il
continua de vous chérir sans amertume, sans méfiance,
et sans regret de tout ce qu'il avait souffert pour vous.
Mais, malgré le som qu'il prit de nous rassurer et nous
montrer son courage et son abnégation, nous vimes bien
que sa passion n'avait rien perdu de son intensité. Il
avait acquis seulement plus de force morale et physiqus
pour la supporter; nous ne cherchâmes point à Ja “ir.
battre. Loin de là, nous unissions nos efforts, Marv:s et
moi, pour lui donner de lespérance, et nous résolümes
de vous instruire de l'existence de cet époux dont vous
portiez le deuil religieusement, non pas sur vos vête-
