»E RUDOLSTADT. ofi
niôirs, que la fatigué et ià souffrärice enfonçäient un peu
sous les orbites, brillaient d’un feu sombre. Un léger pli
à son front trahissait une résolution inébranlabie, la
bremière de sa vie. Sa beauté en cet instant fit peur à
ceux des ässistants qui l'avaient vue ailleurs invariable-
ment douce et bienveillaänte. Livérani devint tremblant
tornine là feuille de jasmin que la brise de là nüit agitait
au front de son amanie. Elle se leva avec plus de force
qu'il ne s'y serait attendu; mais aussitôt ses genoux
faiblirent, et pour monter les degrés, elle se laissa pres-
que porter par lui, säns que l'étreinte de ses bras, qui
l'avait tänt émue, sans que le voisinage de ce tœur qui
ävait embrasé le sien, vinssent la distrair euninstant de
sa méditation intérieure, Il imit entre sa main et celle dé
Corisuelo la croix d'argent, ce talisman qui lui donnait
dés droits sur élle, et qui lui servait à se faire recon-
naître. Consüuëelo he parüt reconnaître ni le gage ni la
main qui le présentait. La sienne était contractée par la
souffrance. C'était une pression mécanique, comrhe lors-
qu’on saisit une branche pour se retenir au bord d'u

°: abîme : mais le sang du cœur n’arrivait pas jusqu’à cette

main glacée.

« Marcus! dit Liverani à voix basse, du moment où
célui-ci passa près de lui pour aller frapper à la porte
du temple, ne nous quittez pas. L'épreuve a été tran
forte. J'ai peur!

— Elle t'aime! répondit Marcus.

— Oui, mais elle va peut-être mourir! » reprit Live-
rani en frissonnant,

Marcus frappa trois coups à la porte, qui s’ouvrit et se
referma aussitôt qu’il fut entré avec Consuelo et Live-
rani. Les autres frères restèrent sous le péristyle, en
attendant qu'on les introduisit poûr }à cérémonie de
l'initiation; car, entre cette initiation ét les dérnières
