DE RULOLSTADT. 39

rouge-gorge voltiger dans sa chambre et s'approcher
d'elle sans frayeur. Au bout de quelques instants de
réserve, il consentit à prendre une mouche dans sa
main.

« Est-ce toi, mon pauvre ami, mon fidèle compagnon ?
lui disait Consuelo avec des larmes de joie enfantine.
Serait-il possible que tu m'eusses cherchée et retrouvée
ici? Non, cela ne se peut. Jolie créature confiante, tu
ressembles à mon ami et tu ne l'es pas. Tu appartiens à
quelque jardinier, et tu t'es échappé de la serre où tu
as passé les jours froids parmi des fleurs toujours belles.
Viens à moi, consolateur du prisonnier; puisque l'in-
siinct de ta race te pousse vers les solitaires et les cap-
tifs, je veux reporter sur toi toute l'amitié que j'avais
pour ton frère. »

Consuelo jouait sérieusement depuis un quart d'heure
avec cette aimable bestiole, lorsqu'elle entendit au
dehors un petit sifflement qui parut faire tressaillir
l'intelligente créature. Elle laissa tomber les friandises
que lui avait prodiguées sa nouvelle amie, hésita un
peu, fit briller ses grands yeux noirs, et tout à coup se
détermina à prendre sa volée vers la fenêtre, entraînée
par {e nouvel avertissement d'une autorité irrécusable.
Consuelo la suivit des veux, et la vit se perdre dans le
feuillage. Mais en cherchant à l'y découvrir encore, elle
aperçut au fond de son jardin, sur l’autre rive du ruis-
seau qui le bornait, dans un endroit un peu découvert,
un personnage facile à reconnaitre malgré la distance.
C'était Gottlieb, qui se traînait ie long de l’eau d’une
manière assez réjouie, en chantant et en essayant de
sautiller, Consuelo, oubliant un peu la défense des Invi-
sibles, s'eforçca, en agitant son mouchoir à la fenêtre,
d'attirer son attention. Mais il était absorbé par le soin
de rappeler son rouge-gorge. IL levait la tête vers les
