DE RUDOLSTADT. 431

extérieure et morale de ma jeuriessé solitaire et incom-
prise ; je pleèrais sur lui et sur moï én même temps. Ces
Plaintes furent longues et déchirarites: Je n’osais pas
encore lui livrer les secrets de notre conspiration; je
Craignais qu'il ne les comprit pas tout de suite, et que,
dans sa douleur, il he les rejetât comme d’inutiles et
dangereux efforts. Inquiète de le voir veiller et marcher
si longtemps; je lui promis de lui faire entrevoir un port
dé salut s’il consentait à attendre, et à se préparer à
d'austères confidences; j'émus doucement son imagina”
tion dans l’attenie d’unè révélation nouvelle, et je le
ramenai à l'Hôtel üù nous demeéurions tous deux, en lui
promettant un nouvel entrétien, que je réculai de plu-
sieurs jours, afin dé ne pas abuser de l'éxcitation de ses
facultés:

« Aù moment fdé me quittter, id songea soulémient à
me demander qui j'étais. |

‘« Je ne puis vous 1e: diré, tuï répondiéjes jé côte u un
nom SUPPOSÉ; j j'ai des faisons poûr : 1ne  éacher ; ne parlez
de mioi à personne. ». |

cit ne mé fit jamais d’autres qüeéfions, et parut. ge
contenter de mà réponse ; mais sa délicate réserve fut
accompagnée d'uñ autre sentiment étrange comme son
Caractère, et Sombré come ses habitudes mentales. 1
m'a dit, bien longtemps après, qu'il m'avait toujours
prise dès lors por l'âme dé sa mèré; lüi appäräissant
soüs übe forme réelle ét avec des circonstances expli-
cables pour lé vulgaire , maïs sûrhaturélles on effet.
Ainsi, mon cher Albert s'obâstinait à me réconnaître en
dépit de moi-même: Il aimait mieux invénter un monde
fantästique que de douter de ma présence, et je ne.pou-
vais pas réussir à tromipèr l'instinct victorièux de son
cœur. Tous imèes efforts pour Ménager.$on exäliation ñe
Séivaient qu'à lé fixèr dans üné Sorte de délire calme et
