LA COMTESSE

Elle parcourut en vain tous les recoins du pavillon ; elle
n’aperçut aucune träce: de lui, et, sans la lettre qu’elle
tenait dans sa main tremblante, elle eût pu croire
qu'elle avait rêvé.

Enfin elle se décida à rentrer dans son boudoir, pour
lire cette lettre dont l’écritüre lui parut cetté fois plutôt
contrefaite à dessein qu’altérée par la souffrance. Elle
contenait à peu près ce qui Suit :

« Je ne puis ni vous voir ni vous parler; mais ïl ne
m'est pas défendu de vous écrire. Me le permettrez-
vous? Oserez-vous répondre à l'inconnu? Si j'avais ce
bonheur, je pourrais trouver vos lettres et placer les
miennes, durant votre sommeil, dans un livre que vous
laisseriez le soir sur le bänñc du jardin au bord de l’eau.
Je vous aime avec passion , avec idolâtrié, avec égare-
ment. Je suis vaincu, mâ force ést brisée ; mon activité,
mon zèle, mon enthôüsiäsme pour l'œuvre à laquelle je
‘me suis voué, tout, jusqu’ a séntiment du devoir; est
anéanti en moi, Si vous tie m'aimez pas. Lié à dés
devoirs étranges et térribles pär mes serments, par le
don et l’ abandon dé ma volonté, j je lotië entré I pensée
de l’infamie et celle du suicide; cr je ne puis mê pér-
suader que yous m'äimiez réellement, et qu’à l'heüre
où nous sommes, la méfiance et la peur n'aient pas déjà
effacé votre amour involoñtairé pour moi, Pourrait-il
en être autrement? Je ne suis pour ÿôus qu'urë 6rübré,
le rêve d’urie nuit, l'illusion d’un instant. Eh bien! pour
me faire aimer dé vous, jé me sens prêt, vingt fois le
jour, à sacriBer mon bonneur, à trahir ma parole, à
souiller na conscience d'un pariure. Si vous parveniez
dussé-je éxpiér, par üné vie de hônté et de remords,
l'ivresse de vous voir, ne füt-ce qu’un jour, et de vous
entendre dire encore, üe fût-ce qu’une fois : « Je vous
