. 314 LA COMTESSE

Lotke, dont on parle tant aujourd’hui sur la foi de son
vulgarisateur Voltaire, tu ne ressembles pas à M. Helvé-
tius, avec qui je me suis souvent entretenu, ni à La-
mettrie dont la hardiesse matérialiste plaisait tant à 1a
cour de Berlin. Tu ne dis pas, comme eux, que
l'homme n'a rien de particulier qui le différencie des
animaux, des arbres, des pierres. Dieu, sans doute,
fait vivre toute la nature, comme il fait vivre l’homme;
mais il y a de l’ordre dans sa théodicée. Il y a des dis-
tinctions dans sa pensée, et par conséquent dans ses
œuvres, qui sont sa pensée réalisée. Lis le grand livre
qu'on appelle la Genèse, ce livre que le vulgaire regarde
avec raison comme sacré, sans le comprendre : {u y
verras que c'est par la lumière divine établissant Ia
distinction des êtres que se fait l'éternelle création : fat
lux, et Jacta est lux. Tu y verras aussi que chaque
être ayant un nom dans là pensée divine est une es-
pèce : creavit cuncta juxta genus suuin et secundum
speciem suam. Quelle est donc la formule particulière
de l’homme ?

— Je t’'entends. Tu veux que je te donne une formule
de l’homme analogue à celle de Dieu. La Trinité divine
doit se retrouver dans toutes les œuvres de Dieu:
chaque œuvre de Dieu doit refléter la nature divine,
mais d'une manière spéciale; chacune, en un mot,
suivant son espèce.

— Assurément, La formule dé l'homme, je vais te la
dire. Il se passera encore longtemps avant que les phi-
losophes, divisés aujourd'hui dans leurs manières de
voir, se réunissent pour la comprendre. Gependant il y
en a un qui l’a comprise, il y a déjà bien des années.
Celui-là est plus grand que les autres, bien qu'il soit
infiniment moins célèbre pour le vulgaire, Tandis que
J'école de Descartes se perd dans Îs raisonpure, faisant
