DE RUDOLSTADT. 239

coupe aux lèvres sans invoquer quelque noble idée,
quelque généreux sentiment ou quelque auguste patro-
nage. Mais les bruits cadencés, les gestes puérils des
francs-maçons, le maillet, l’argot des toasts, et le voca-
bulaire des ustensiles, étaient exclus de ce festin à la
fois expansif et grave. Les frères servants y gardaient
un maintien respectueux sans bassesse et modeste sans
contrainte, Karl fut assis pendant un service entre Albert
et Consuelo. Cette dernière remarqua avec attendrisse-
ment, outre sa sobriété et sa bonne tenue, un progrès
extraordinaire dans l'intelligence de ce brave paysan,
éducable par le cœur, et initié à de saines notions relis
gieuses et morales par wue rapide et admirable éducation
de sentiment,

« O mon ami! dit-elle à son époux, lorsque le déser-
teur eut changé de place et qu'Albert se rapprochâ
d'elle, voilà donc l’esclave battu de la milice prussienne,
le bûcheron sauvage du Bœhmerwald, l'assassin de
Frédéric le Grand! Des leçons éclairées et charitables
ont su, en si peu de jours, en faire un homme sensé,
pieux et juste, au lieu d’un bandit que la justice féroce
des nations eüt poussé au meurtre, et corrigé à l’aide du
fouet et de la potence.

— Noble sœur, dit le prince placé en cet instant à fa
droite de Consuelo, vous aviez donné à Roswald de
grandes leçons de religion et de clémence à ce cœur
égaré par le désespoir, mais doué des plus nobles in-
stincts. Son éducation a été ensuite rapide et facile; et
quand nous avions quelque chose de bon à lui enseigner,
il s’y confait d'emblée en s’écriant : « C’est ce que me
disait la signora ! » Soyez certaine qu'il serait plus aisé
qu'on ne le pense d'éciairer et de moraliser les hommes
les plus rudes, si on le voulait bien. Relever leur condi-
tion, et leur inoculer l'estime d'eux-mêmes, en corsmen-
