DE RUDORSTADT. 955

vie, qui mgvez enlevé le cœur d'Albert et le sien.
— Le sien, “Madame? J'ignore.…
— Ne feignez pas, Anzoleto vous aime , vous êtes sa
maîtresse, vous l'avez été à Venise, vous l êtes encore.
‘= C'est une ‘infèmie calomnie, où une supposition
indigne de VOUS , Madame.
| Cestla” vérité, vous dis-je. Il me l’a avoué cette nuit,
— Cette nuit! oh! Madame, que m 'apprenez-vous? »
s écria Consuelo en rougissant dé honte ét de chagrin. .
Amélie fondit en larmes, et quand la bonne Consuelo
eut réussi à calmer sa jalousie, elle obtint méleré elle la

+": :

rt 84

+
sir 1

tion pour le premier chanteur du mônde, d° autant plus
qu'à Prague il avait eu un succès de vogue. Elle l avait
mandé auprès d elle comme maitre de chant, et pendant
que son pauvre père, le vieux ‘baron Frédéric, paralysé
par l'inaction, ‘dormait dans’ son “fautéuil tout en rêvant
de meutes en fureur et de sangliers aux abois, elle avait
succombé à la séduction. L'éinui et la jähité l'avaient
poussée à sa perte. Anzoleto, flatté de cetté illustre con-
quête, ‘et voulant se mettre à la “mode par un Scandale,

lui avait persuadé qu ‘elle avait de l étôie pour devenir la
plus 2 grande cantatrice de son siècle , que la vie d’ artisi e
était un paradis sur la terré, et qu elle” n'avait rien dë

mieux à faire € que de s ’enfuir avec lui pour ‘aller débute p

au théatre de e Hay -Merket dans les opéras de Héendel.
donner son vieux père ; mais; au ‘mornent où ’Anzoleto
quittait Prague, feignant un désespoir qu'il éprouv ait
pas, elle avait cédé à à une sorte de vertige, elle avait fui
avec Jui, | /

ge
