DE RUDOLSTADT. 97

et de leur bonne foi, à tous, par le contraste bizarre que
tu a vu dans Frédéric, entre les maximes et les actions,
les paroles et les faits. Ils ne sont tous que des copies,
plus ou moins effacées, plus ou moins outrées, de ce
modèle des tyrans philosophes. Mais comme ils n’ont
pas le pouvoir absolu entre les mains, leur conduite est
moins choquante, et peut faire illusion sur l’usage qu'ils
feraient de ce pouvoir. Nous ne nous y laissons pas
tromper; nous laissons ces maîtres ennuyés, ces dange-
reux amis s'asseoir sur les trônes de nos temples sym-
boliques. Ils s’en croient les pontifes, ils s’imaginent
tenir. la clef des mystères sacrés, comme autrefois le
chef du saint-empire, élu fictivement grand maître du
tribunal secret, se persuadait commander à la terrible
armée des francs-juges, maîtres de son pouvoir, de ses
desseins et de sa vie. Mais, tandis qu'ils se croient nos
généraux, ils nous servent de lieutenants; et jamais,
avant le jour fatal marqué pour leur chute dans le livre
du destin, ils ne sauront qu’ils nous aident à travailler
contre eux-mêmes.

« Tel est le côté sombre et amer de notre œuvre. Il
faut transiger avec certaines lois de la conscience pai-
sible, quand on ouvre son âme à notre saint fanatisme.
Auras-tu ce courage, jeune prêtresse au cœur pur, à la
parole candide ? |

— Après tout ce que vous venez de me dire, il ne
m'est plus permis de reculer, répondit Consuelo, après
un instant de silence. Un premier scrupule pourrait
m'entraîner dans une série de réserves et de terreurs
qui me conduiraient à la lâcheté. J’ai reçu vos austères
confidences; je sens que je ne m’appartiens plus. Hélas!
oui, je l’avoue je soufrirai souvent du rôle que vous
m'impos zACax Dai arièrement souffert déjà d’être forcée
de ment robFrélér our sauver des amis en péril
DS LE fi A 6

a MER un ;
LES Se are t Li
’ ÉTAT >

 
