223 LA COMTESSE

tague lui était apparue en rêve, surmontée de la guil-
lotine; Albert de Rudolstadt serait. redevenu subitement
le fou léthargique du Schreckenstein, si ces eloires en-
sanglantées, suivies du despotisme. de Napoléon, et la
restauration. de l’ancien régime, suivie du règne des
plus vils intérêts matérieis, lui eussent été révélées ; li
qui croyait travailler à renverser, immédiatement et
pour toujours , les échafauds et les prisons, les casernes
et les couvents, les maisons d’agio et les citadelles !

Ils rêvaient donc, ces nobles enfants . et ils asissaient
sur leur rêve de toute la puissance de leur âme. Ils
n'étaient ni plus ni moins de leur siècle que les babileë
politiques etles sâges philosophes leurs contemporains.lls
ne voyaient ni plus ni moins qu'eux la vérité absolue de
l'avenir, cette grande inconnue que nous rev êtons chacun
des attributs de notre propre puissance , et qui nous
trompe tous, en même temps quelle nous confirme,
lorsqu'elle apparait à nos fils, vêtue des mille couleurs
dont chacun de nous a préparé un lambeau pour sa toge
impériale. Heureusement, chaque siècle la voit plus
majeslueuse, parce que chaque siècle produit plus de
travailleurs pour son triomphe. Quant aux hommes qui
voudraient déchirer sa pourpre et la couvrir d’un deuil
éternel, ils ne peuvent rien contre elle, ïls ne la com-
prennent pas, Esclaves de la réalité présente, ils ne
savent pas que l’irnmortelle n’a point d'âge, et que qui
ne la rêve pas telle qu'elle peut être demain ne la voit
nullement telle qu’elle doit être aujourd’ hui.

Albert, dans cet instant de joie suprême où les yeux
de Consuelo s ‘attachaient enfin sur les siens avec ravis-
sement; Albert, rajeuni de tout le bienfait de la santé,
et embelli de foute l'ivresse du bonheur, se sentait
investi de cette foi toute- -puissante qui transporter< ait les
montagnes, s'il Y avait d’autres montagnes à porter

»
