DE RUDOLSTADT. - 265

d'un œil scrutateur, eut pitié d'elle, et la rappelant :

« Vous êtes fort à plaindre, lui dit-elle d’une voix
moins sèche. Tout cela n’est pas. votre faute, j'en suis
certaine. Remettez-vous, soignez-vous. L'affaire sera
examinée constiencieusement ; et si votre mari ne veut
pas se perdre lui-même, je ferai en sorte qu'il soit con-
sidéré comme atteint de démence. Si vous pouvez com-
muniquer avec lui, faites-lui entendre cela. Voilà le
conseil que j'ai à vous donner.

— Je le suivrai, et je bénis Votre Majesté. Mais sans
sa protection, je ne pourrai rien. Mon mari est enfermé
à Prague, et je suis engagée au théâtre impériai de
Vienne. Si Votre Majesté ne daigne m’accorder un congé
et me délivrer un ordre pour communiquer avec mon
mari qui est au secret.

— Vous demandez beaucoup! J'ignore si M. de Kau-
nilz voudra vous accorder ce congé, et s'il sera possible
de vous remplacer au théâtre. Nous verrons cela dans
quelques jours. | |

— Dans quelques jours! s’écria Consuelo en retrou-
vant son courage. Mais dans quelques jours il ne sera
plus temps! il faut que je parte à l'instant même!

— C’est assez, dit l’impératrice. Votre insistance vous
sera fâcheuse , si vous la portez devant des juges moins
calmes et moins indulgents que moi. Allez, Mademoi-
selle. »

” Consuelo courut chez le chanoine *** et lui confia ses
enfants, en lui annonçant qu'elle partait, et qu'elle
ionorait la durée de son absence.

« Si vous nous quittez pour longtemps, tant pis!
répondit le bon vieillard. Quant aux enfants, je ne m’en
plans pas. Ils sont parfaitement élevés, et ils feront
société à Angüie, qui s'ennuie bien un peu avec moi.

— Écoutez! reprit Consuelo qui ne put retenir ses
