272 LA COMTESSE

royauté, qui était alors une religion officielle pour les ;
patriciens, il nous fait pressentir la sécheresse, l’hypo-
crisie et la cupidité de cette grande femme, réunion de
contrastes, caractère sublime et mesquin, naïf et fourbe,
comme toutes les belles âmes aux prises avec la corrup
ion de la puissance absolue, cette cause anti-humaine
de tout mal, cet écueil inévitable contre lequel tous les
nobles instincts sont fatalement entraînés à se briser.
Résolue d’éconduire le plaignant, la souveraine daigna
souvent le consoler, lui rendre l'espérance, lui promettre
sa protection contre les juges infâmes qui le dépouil-
laient ; et à la fin, feignant d’avoir échoué dans la pour-
suite de la vérité et de ne plus rien comprendre at
dédale de cet interminable procès, elle lui offrit, pour
dédommagement, un chétif grade de major et la ma:r
d’une vieille dame laide, dévote et galante. Sur le refus
de Trenck, la matrimoniomane impératrice lui déclare
qu'il était un fou, un présomptueux, qu’elle ne savaïi
aucun moyen de satisfaire son ambition, et lui tourna le
dos pour ne plus s'occuper de lui. Les raisons qu'or
avait fait valoir pour confisquer la succession du pan:
doure avaient varié selon les personnes et les circon
stances. Tel tribunal avait décidé que le pandoure.
mort sous le poids d’une condamnation infamante.
n'avait pas été apte à tester ; tel autre, que s’il y avai:
un testament valide, les droits de l'héritier, comme suje:
prussien, ne l’étaient pas; tel autre, enfin, que, les dette:
du défunt absorbaient au delà de la succession, ete. Or
éleva incident sur incident; on vendit maintes fois |:
justice au réclamant, et on ne la lui fit jamais*.

4. Nous rappellerons ici au lecteur, pour ne plus y revenir, le reste d:
l'histoire de Trenek. Il vieillit dans la pauvreté, occupa son énergie pa
la publication de journaux d’une opposition fort avancée pour son temps
et, marié à une femme de son choix, père de nombreux enfants, persé
