100 LA COMTESSE ë

passé entre elle, Albert et l'inconnu depuis sa dernière
confession, et elle ne cacha aucune des émotions invo-
lontaires qu’elle avait éprouvées.

orsqu'elle eut fini, le vieillard garda le silence assez
longtemps pour troubler et embarrasser Consuelo. Pressé
par elle de juger sa conduite et ses sentiments, il ré-
pondit enfin :

« Votre conduite est excusable, presque irréprochable;
mais que puis-je dire de vos sentiments”? L'affection sou-
daïne, insurmontable, violente, qu’on appelle l'amour,
est une conséquence des bons ou mauvais instincts que
Dieu a mis ou laissés pénétrer dans les âmes pour leur
perfectionnement ou pour leur punition en cette vie. Les
mauvaises lois humaïnés qui contrarient- presque en
toutes choses le vœu de la nature et les desseins de la
Providence font ‘souvent un crime de ce que Dieu avait
inspiré, et maudissent le sentiment qu'il avait béni,
tandis qu’elles sanctionnent des unions infâmes, des
instincts immondes. C’est à nous autres, lésislateurs
d'exception, constructeurs cachés d’une société nou-
velle, de démêler autant que possible l’amour légitime
et vrai de l’amour coupable et vain, afin de prononcer,
au nom d'une loi plus pure, plus généreuse et plus
morale que celle du monde, sur Îe sort que tu mérites.
Voudras-tu t’en remettre à notre décision? nous accor-
deras-tu le droit de te lier ou de te délier?

— Vous m'inspirez une confiance absolue, je vous
l'ai dit, et je le répète.

_Eh bien, Consuelo, nous allons délibérer sur cette
question de vie et de mort pour ton âme et pour celle
d'Albert. : |

…— Et n’aurai-je pas le droit de faire entendre le cri de
ma conscience”?

— Oui, pour nous éclairer; moi, qui l'ai entendue, je
