130 LA COMTESSE

de réforme, ét que dés hommes de sang avaient souillé
le sanctuaire en voulant le défendre.

« Il fallait donc porter la lumière dans son esprit,
faire la part des fautes et des excès dans les deux camps,
lui apprendre à embrasser courageusement la défense
des novateurs, tout en déplorant leurs inévitables em-
portements, l’exhorter à abandonner le parti de la ruse,
de la violence et de l’asservissement , tout en reconnais-
sant l’éxcellence de certaine mission dans un passé plus
éloigné. Je n’eus pas de peine à l’éclairer. Il avait déjà
prévu, déjà deviné, déjà conclu avant que j’eusse achevé
de prouver. Ses admirables instincts répondaient à mes
inspirations : mais, quarid il eut achevé de comprendre,
une douleur plus accablante que celle de l'incertitude
s’empara de son âme consternée. La vérité n’était donc
reconnue nulle part sur la terre! La loi de Dieu n’était
plus vivante dans aucun sanctuaire! Aücun peuple,
aucune caste, aucune école ne pratiquait la vertu chré-
tienne et ne cherchait à l’éclaircir et à la développer !
Catholiques et protestants avaient abandonné les voies
divines! Partout régnait la loi du plus fort, partout le
faible était enchaîné et.avili; ie Christ était crucifié tous
les jours sur tous les autels érigés par les hommes! La
nuit s’écoula dans cet entrètien amer et pénétrant. Les
horloges sonnèrent lentement les heures sans qu'Albert
songeàt à les compter. Je m'effrayais de cette puissance
de tension intellectuelle; qui me faisait pressentir chez
lui tant de goût pour la lütte et tant de facultés pour la
douleur: J’admirais la mâle fierté et l'expression déchi-
rante de mon noble et malheureux enfant; je me retrou-
vais en lui tout entière; je croyais lire dans ma vie
passée et recommencer avec lui l'histoire des longues
tortures de mon cœur et de mon cerveau; je contemplais,
sur son large front éclairé par la lune, l'inutile beauté
