DE RUDOLSTADT. {3

de sa vie. Cependant, lorsqu'elle l’eut fait causer pen-
dant plus d’une heure, elle remarqua qu’elle n’était pas
plus avancée qu'auparavant. Soit qu’il eût joué la sim-
plicité pour étudier les pensées et les sentiments de
Consuelo, soit qu’il ne sût rien relativement à l'existence
des Invisibles et à la part que son maître prenait à leurs
actes, il se trouva que Consuelo flottait dans une confu-
sion. étrange de notions contradictoires. Sur tout ce qui
touchait à la position sociale du prince. Matteus s'était
retranché dans l'impossibilité de manquer au silence
rigoureux qu'on lui avait imposé, I! haussaïit, il est vrai,
les épaules, en parlant de cette bizarre imjonction. Il
avouait qu'il ne comprenait pas la nécessité de porter
un masque pour communiquer avec les personnes qui
s'étaient succédé à des intervalles plus ou moins rappro-
chés, et pour des retraites plus ou moins longues, dans
le pavillon. Il ne pouvait s'empêcher de dire que son
maître avait des caprices inexplicables, et se livrait à
des travaux incompréhensibles; mais toute curiosité, de
même que toute indiscrétion, était paralysée chez lui
par la crainte de châtiments terribles, sur la nature des-
quels il ne s'expliquait pas. En somme, Consuelo n’ap-
qrit rien, sinon qu'il se passait des choses singulières au
toâteau, que l’on n’y dormait guère la nuit, que tous les
domestiques y avaient vu des esprits, que Matteus lui-
même, qui se déclarait hardi et sans préjugés, avait ren-
contré souvent l'hiver, dans le parc, à des époques où le
prince était absent et le château désert, des figures qui :
l'avaient fait frémir, qui étaient entrées là sans qu'il sût
comment et qui en étaient sorties de même. Tout cela
ne jetait pas une grande clarté sur la situation de Con-
suelo. Il lui fallut se résigner à attendre le soir pour
envoyer cettie nouvelle pétition :

« Quoi qu'il en puisse résulter pour moi ,je demande
