176 LA COMTESSE

Consuelo émue de revoir un visage connu apres une si
longue réclusion parmi des êtres mystérieux, puis-je
espérer que rien ne trouble le plaisir que tu as de m&@
retrouver?

— Rien! signora, répondit Karl d’une voix assurée ;
rien, si ce n’est le souvenir de celle. qui n’est plus de
ce monde, et que je crois toujours voir à côté de vous.
Courage et contentement, ma bonne maîtresse, ma bonne
sœur! nous voici comme la nuit où nous nous évadions
de Spandaw !

— C'est aussi un jour de délivrance, frère! dit Mar-
cus. Allons, vogue avec l’adresse et la vigueur dont tu
es doué, et qu'égalent maintenant la prudence de ta
langue et la force de ton âme. Ceci ressemble en effet à
une fuite, Madame, ajouta-t-il en s’adressant à Consuelo:
mais le principal libérateur n’est plus le même... »

ÆEn prononçant ces derniers mots, Marcus lui présen-
tait la main pour l'aider à s'asseoir sur le banc garni de’
coussins. Il la sentit trembler légèrement au souvenir de
Liverani, et la pria de se couvrir le visage pour quelques
instants seulement. Consuelo obéit, et la gondole, empor-
tée par le bras robuste du déserteur, glissa rapidement
sur les eaux sombres et muettes.

Au bout d’un trajet dont la durée ne put guère être
appréciée par la pensive Consuelo, elle entendit un bruit
de voix et d'instruments à quelque distance; la barque
se ralentit, et reçut sans s’arrêter tout à fait les légères
secousses d’un atterrissement. Le capuchon tomba
doucement, et la néophyte crut passer d’un rêve dans
un autre, en contemplant le spectacie féerique offert à
ses regards. La barque côtoyait, en l’effleurant, une rive
aplanie, jonchée de fleurs et de frais herbages. L'eau du
ruisseau, élargie et immobile dans un vaste bassin, était
comme embrasée, et reflétait des colonnades de lumières
