200 LA COMTESSE

de cette grahde fortune, dont Aïbert eût fait un si noble
usage, et surtout le marteau du démolisseur, s’acharnant
à cette antique demeure seigneuriale, pour en vendre à
bas ‘prix les matériaux, comme si certains animaux
destructeurs et profanateurs de leur nature avaient
besoin de salir et de gâter la proie qu'ils ne peuvent
emporter : c'en était bien assez pour que les paysans du
Bœhmerwald préférassent une vérité poétiquement mi-
raculeuse aux assertions raisonnablement odieuses des
vainqueurs. Vingt-cinq ans se sont écoulés depuis la dis-
‘parition d'Albert Podiebrad; et personne ici n’a voulu
. croire à sa mort, bien que toutes les gazettes allemandes
l’aient publiée, en confirmation d'un jugement inique,
bien que toute l'aristocratie de la cour de Vienne ait ri
de mépris et de pitié en écoutant l'histoire d'un fou qui
se prenait de bonne foi pour un mort ressuscité, Et voilà
que depuis huit jours Albert de Rudolstadti est dans ces
| montagnes, et qu’il va prier et chanter, chaque soir, sur
les ruines du château de ses pères. Et voilà aussi que,
‘depuis huit jours, tous les hommes assez âgés pour l'avoir
vu jeune, le reconnaissent sous ses cheveux gris et se
prosternent devant lui, comme devant leur véritable
maître et leur ancien ami. Il y a quelque chose d’admi-
rable dans ce souvenir et dans l'amour que lui portent.
ces gens-là ; rien, dans notre monde corrompu, ne peut
donner l'idée des mœurs pures et des nobies sentiments
que nous avons rencontrés ici. Spartacus en est pénétré
de respect, et il en est d'autant plus frappé, qu’une petite
| persécution que nous avons subie de la part de ces pay-
säns est venue nous confirmer leur fidélité au malheur
et à la réconnaissance.

Voici le fait : quand, dès la pointe du jour, nous vou-
 lûmes sortir de la chaumière pour nous enquérir du
joueur de violon, nous trouvämes un piquet de fantassins
