200 LA COMTESSE

solides, témoignage de la jeunesse et de la force brus-
quement brisées par une mort violente. Quelques sque-
lettes presque entiers avaient été retirés de cette pous-
sière, et dressés contre les murs. Il y en avait un parfai-
tement conservé, debout et enchaîné par le milieu du
corps, comme s'il eût été condamné à périr là sans
pouvoir se coucher. Son corps, au lieu de se courber et
de tomber en avant, plié et disloqué, s'était roidi,
ankylosé, et rejeté en arrière dans une aïtitude de
fierté superbe et d'implacable dédain. Les ligaments de
sa charpente et de ses membres s'étaient ossifiés. Sa
tête, renversée, semblait regarder la voûte, et ses
dents serrées par une dernière contraction des mà-
choires, paraissaient rire d'un rire terrible, ou d’un
élan de fanatisme sublime. Au-dessus de lui, son nom et
son histoire étaient écrits en gros caractères rouges sur
fa muraille. C'était un obscur martyr de la persécution
religieuse, et la dernière des victimes immolées dans ce
lieu. À ses pieds était agenouillé un squelette dont la
tête, détachée des vertèbres, gisait sur Île pavé, mais
dont les bras roidis tenaient encore embrassés les genoux
du martyr : c'était sa femme. L'inscription portait,
entre autres détails :
__« N* a péri ici avec sa femme, ses trois frères et
ses deux enfants , pour a’avoir pas voulu abjurer la foi
de Luther, et pour avoir persisté, jusque dans les tor-
tures. à nier l’infaillibilité du pape. Il est mort debout et
desséché pétrifié en quelque sorte, et sans pouvoir
regarder à ses pieds sa famille agonisante sur la cendre
de ses gmis et de ses pères. »

En face de cette inscription, on lisait celle-ci :

«Néophyte, le soi friable que tu foules est épais de
vingt pieds. Ce n’est ni du sable, ni de ia terre, c'est
de la poussière humaine. Ce lieu était l'ossuaire du chà-

.
