DE RUDOLSTADT. 827

Hs'écriat

« Ne suis-je pas l’homme? Pourquoi ne dirais-je
pas ce que la nature humaine appelle et par conséquent
réalisera? Oui, je suis l’homme : donc je puis dire ce
que veut l’homme, et ce qu'il causera. Celui qui voit le
nuage s’amonceler peut prédire la foudre et l'ouragan.
Moi, je sais ce que j'ai dans mon äâme et ce qui en sor-
tira. Je suis l’homme, et je: suis en rapport avec l’Au-
manité de mon témps. J'ai vu l’Europe, et je sais les
orages qui grondent dans son sein. Amis, nos rêves ne .
sont pas des rêves : j'en jure par la nature humaine!
Ces rêves ne sont des rêves que par rapport à la forme
actuelle du monde. Maïs qui a linitiative, de l'esprit ou
de la matière? L'Évangile dit: l'Esprit souffle où il veut.
L'Esprit soufflera, et changera la face du monde. Il est
dit dans la Genèse que l'Esprit soufflait sur Îles eaux
quand. tout était chaos et ténébres. Or la création est
éternelle. Créons donc , c’est-à-dire obéissons au souffle
de FEsprit. Je vois les ténèbres et le chaos! pour-
quoi resterions-nous ténèbres? #eni, creator Spi-
ritus !» ,

Il s’interrompit, et reprit ainsi :

« Est-ce Louis XV qui peut lutter contre toi, Sparta-
cus?.. Frédéric, le disciple de Voltaire, n'est pas si puis-
sant que son maître. Et si je comparais Marie-Thérèse
a ma Consuelo... Mais quel blasphèmel» ®

Il s’interrompit encore: ‘©  .

_ « Allons, Zdenko! toi, mon:fils, toi le descendant des
Podiébrad, et qui portes le nom d’un esciave, prépare-
toi à nous soutenir. Tu es l’homme nouveau : quel parti
prendras-tu ? Seras-tu avec ton père et ta mère, ou avec
les tyrans du monde ? En toi est la force, génération
nouvelle : confirmeras-tu l'esclavage ou la liberté? Fils
de Consuelo, fils de la Bohémienne, filleul de l’esclave,
