DE RUDOLSTADT, 301

les champs et qui émonde les arbres; c’est elle qui con-
duit les troupeaux en chantant les plus beaux airs ; c'est
elle qui voit poindre l’aube et qui reçoit le premier sou-
rire du soleil, la bonne déesse de la pauvreté!

« C'est elle qui bâtit de rameaux verts la cabane du
bücheron, et qui donne au braconnier le regard de
l'aigle ; c’est elle qui élève les plus beaux marmots et
qui rend la charrue et la bêche légères aux mains du
vieillard, la bonne déesse de la pauvreté!

« C'est elle qui inspire le poëte et qui rend le violon,
la guitare et la flûte éloquentis sous les doigts de l'artiste
vagabond ; c’est elle qui le porte sur son aile légère de
la source de la Moldau à celle du Danube; c’est elle qui
. Couronne ses cheveux des perles de la rosée, et qui fait
briller pour lui les étoiles plus larges et plus claires, la
déesse, la bonne déesse de la pauvreté.

« C’est elle qui instruit l'artisan ingénieux et qui lui
apprend à couper la pierre, à tailler le marbre, à façonner
l'or et argent, le cuivre et le fer; c’est elle qui rend,
sous les doigts de la vieille mère et de la jeune fille, le
lin souple et fin comme un cheveu, la bonne déesse de
la pauvreté!

« C’est elle qui soutient la chaumière ébranlée par
l'orage; c’est elle qui ménage la résine de la torche et
l'huile de la lampe; c’est elle qui pétrit le pain de la fa-
mille et qui tisse les vêtements d'hiver et d'été; c’est
elle qui nourrit et alimente le monde, la bonne déesse
de la pauvreté!

«Cest elle qui a bâti les grands châteaux et les
vieilles cathédrales ; c’est elle qui porte le sabre et le
fusil ; c’est elle qui fait la guerre et les conquêtes; c’est
_elle qui ramasse les morts, qui soigne les blessés et qui
cache le vaincu, la bonne déesse de la pauvreté!

« Tu 65 de toute douceur, toute patience, toute force
