DE RUDOLSTADT,. 103

prus désradant encore du servage ? La passivité de l’es-
clavage a quelque chose qui ressemble à la froideur et à
l’'abrutissement de la prostitution. Est-il Gans les des-
seins de Dieu qu’un être tel que toi soit dégradé à ce .
point? Malheur aux enfants qui naissent de telles unions!
Dieu leur inflige quelque disgrâce, une organisation in-
complète, délirante ou stupide. Ils portent le sceau de
la désobéissance. Ils n’appartiennent pas entièrement à
l'humanité, car ils n’ont pas été conçus selon la loi de
l'humanité qui veut une réciprocité d’ardeur, une com-
munauté d'aspirations entre l'homme et la femme. Lä où
cette réciprocité n'existe pas, il n’y a pas d'égalité ; et là où
l'égalité est brisée, il n’y a pas d'union réelle. Sois donc
certaine que Dieu, loin de commander de pareils sacri-
fices à ton sexe, les repousse ef lui dénie ie droit de les
faire. Ce suicide-là est aussi coupable et plus läche en-
core que le renoncement à la vie. Le vœu de virginité
est anti-humain e anti-social; mais l’abnécgation sans
l'amour est quelque énose de monsirueux dans ce sens-là.
Penses-y bien, Consuelo, et si tu persistes à t’annibiler
à ce point, réfléchis au rôle que tu réserverais à ton
époux, s’il acceptait ta soumission sans la comprendre.
À moins d’être tromné, il ne l’accepterait jamais, je
n'ai pas besoin de ie le dire; mais abusé par ton dé-
vouement, enivré par ta générosité, ne te semblerait-
il pas bientôt étrangement égoïste ou grossier dans sa
méprise? Ne le dégraderais-tu pas à tes propres yeux,
ne le dégraderais-tu pas en réalité devant Dieu, en ten-
dant ce piége à sa candeur, et en lui fournissant cette
occasion presque irrésistible d’y succomber? Où serait sa
grandeur, où serait sa délicatesse, s’il n’apercevait pas la
päleur sur tes lèvres, et les larmes dans tes veux? Peux-
tu te flatter que la haine n’entrerait pas malgré toi dans
ton cœur, avec la honte et la douleur de n’avoir pas été
