DE RUDOLSTADT. 189

essaienf de prendre leurs droits par la violence. Hiram
assassiné, c'est le despotisme qui a perdu son prestige
et sa force, et qui est descendu au tombeau emportant
avec lui le secret de dominer les hommes par laveugle-
ment et la superstition.

— Est-ce ainsi, véritablement, que tu: interpréterais
ce mythe ? |

— J'ai lu dans vos livres qu'il avait été apporté
d'Orient par les templiers, et qu'ils l'avaient fait servir
à leurs initiations. fs devaient donc l’interpréter à peu
près ainsi; mais en baptisant Airam, la théocratie, et
les assassins, l’impiété, l'anarchie et la férocité, les
templiers, qui voulaient asservir la société à une sorte
de despotisme monacal, pleuraient sur leur impuissance
personnifiée par l’anéantissement d'Hiram. Le mot perdu
et retrouvé de leur empire, c'était celui d'association ou
de ruse, quelque chose comme la cité antique, ou le temple
d'Osiris. Voilà pourquoi je m'étonne de voir cette fable
servir encore pour vos initiations à l'œuvre de la déli-
vance universelle. Je voudrais croire qu’elle n’est pro-
posée à vos adeptes que comme une épreuve de leur
intelligence et de leur courage.

— Eh bien, nous qui n’avons point inventé ces formes
de la maçonnerie, et qui ne nous en servons effective-
ment que comme d'épreuves morales, nous qui sommes
plus que compagnons et maîtres dans cette science sym-
bolique, puisque, après avoir traversé tous les grades
maçonniques, nous sommes arrivés à n'être plus maçons
comme on l'entend dans les rangs vulgaires de cet ordre;
nous t'adjurons de nous expliquer le mythe d'Hiram
comme tu l'entends, afin que nous portions sur ton zèle,
ton intelligence et ta foi le jugement qui t’arrêtera ici à
la porte du véritable temple, ou qui te livrera l'entrée
du sanctuaire.

A4,
