DE RUDOLSTADT. 383

d'avenir, et cet inconnu. en qui je pressentais la même
grandeur enfouie dans les. ténèbres du passé... .:

Résolus à le suivre et à l'interroger, mais ne voulant
pas le. distraire. du .soin pieux qu. il remplissait, nous
marchions derrière lui à une courte distance. Il. se. diri-
geait vers la chapelle d où il était sorti; et quand il y
fut. entré, il s'arrêta et parut contempler des. tombes
brisées que la ronce et.la mousse avaient. envabies. Le
vieillard s'était agenouillé, et quand i 11.se, releva, son: ami
baisa une de ces tombes, et se mit en devoir de s’éloi-
gner avec hi. es Li

C'est alors ssulement qu’ il nous vit près. de lui, et, il
parut éprouver quelque surprise ; mais auçune méfiance
ne se peigoit dans son regard, à la fois brillant et pla-
cide. comme celui. d’un enfant. Cet homme paraissait
pourtant avoir compté, plus d un demi-siècle, et ses épais
cheveux gris ondés autour. de son. mâle visage faisaient
avait une expression indéfinissable de force et. de sim-
plicité. On eût dit qu'il avait deux âmes, une toute d'en
thousiasme pour les choses célestes, une toute de bien-
veillance pour. les hommes. d'ici-bas. | .

Nous cherchions un prétexte. pour lai adresser la pa
avec € ROUS, par à une naïveté d'expansion extraordinaire :
. &.Vous m'avez vu baiser ce marbre, nous dit-il, et ce
vieillard s’est prosterné sar Ces. tombeaux. Ne prenez
pas. ceci pour des actes d’ idolätrie. On baise le vêtement,
d'un saint, comme on porte sur SON. cœur. le gage. de
l'amour et, de l'amitié. La dépouille des morts n’est qu’ un
vêtement usé. Nous. ne le foulons pas sous les pieds avec
indifférence ; _ROUS le gardons avec respect ef nous nous
en détachons avec regret. Ô non: père, ÿ mes. parents

bien-aimés! je sais bien que vous n n'etes pas ici, 6b eng
