304 . LA COMTESSE

ne sache pas comment , je cède à cette considération.
D'ailleurs, sa volonté a toujours été ma volonté, comme
la mienne a toujours été la sienne. Nous ne rentrerons
pas ce soir au hameau. Si vous êtes nos amis comme
vous en avez l'air, vous y retournerez à la nuit, quand
vous Vous serez assez promenés, et vous leur expli-
querez cela. Nous ne leur avons pas fait d’adieux pour
ne pas les affliger, mais vous leur direz que nous revien-
drons. Quant à Zdenko, vous n’avez qu'à lui dire demain,
ses prévisions ne vont pas au delà. Tous les jours, toute
la vie, c'est pour lui demain. Il a dépouillé l'erreur des
notions humaines. Il a les yeux ouverts sur l'éternité,
dans le mysière de laquelle il est prêt à s’absorber
pour y prendre la jeunesse de la vie. Zdenko est un
sage , l'homme le plus sage que j'aie jamais connu. »
L'espèce d'égarement de Trismégiste produisait sur sa
femme et sur ses enfants un effet digne de remarque.
Loin d’en rougir devant nous, loin d'en souffrir pour
eux-mêmes, ils écoutaient chacune de ses paroles avec
respect, et 1l semblait qu’ils trouvassent dans ses oracles
la force de s'élever au-dessus de fa vie présente et
d'eux-mêmes. Je crois qu’on eùt bien étonné et bien
indigné ce noble adolescent qui épiait avidement chaque
pensée de son père, si on. lui eût dit que c'étaient les
pensées d’un fou. Trismégiste parlait rarement, et nous
remarquâmes aussi que ni sa femme n1 ses enfants ne l'y
provoquaient jamais sans une absolue nécessité. Ils
respectaient religieusement le mystère de sa rêverie, et
quoique la Zingara eût les yeux sans cesse attachés sur
fui, elle semblait bien plutôt craindre pour lui les impor-
tunjiés, que l’ennui de l'isolement où il se plaçait. Elle
avait étudié sa bizarrerie, et je me sers de ce mot pour
ne plus prononcer celui de‘folie qui me répugne encore
davantage quand il s’agit d’un tel homme et d'un état de
