DE RUDOLÉTADT, 823

et mystérieuse qui vient de s'élever dans ce désert aura
jeté ses racines parmi de nombreux adeptes; et nous
verrons ce vaste monde souterrain des sociétés secrètes,
qui s’agite aujourd'hui dans les ténèbres, se réunir sous
une seule doctrine, recevoir une législation nouvelle, et
retrouver son action en s’initiant à la parole de vie. Nous
vous l’apportons, ce monument tant désiré, qui confirme
les prévisions de Sparlacus, qui sanctionne les vérités
déjà conquises par lui, et qui agrandit son horizon de
icute la puissance d’une foi inspirée. Pendant que Tris-
mégiste parlait, et que j'écoutais, avide et tremblant de
perdre un son de cette parole, qui me faisait l'effct d'une
musique sacrée, Spartacus, maitre de lui-mêm2 dans
son exaltation, l’œil en feu, mais la main ferme, et l’es-
prit plus ouvert encore que l'oreille, traçait rapidement
sur ses tablettes des signes et des figures, comme &i la
conception métaphysique de cette doctrine se fût pré-
sentée à lui sous des formes de géométrie. Quand, le
soir même, 1l s'est reporté à ces notes bizarres, qui ne
m'offraient aucun sens, j’ai été surpris de le voir s’en
servir pour écrire et mettre en ordre, avec une incroyable
précision, les déductions de la logique poétique du phi-
losophe. Tout s'était simplifié et résumé, comme par
magie, dans ce mystérieux alambic de l'intelligence pra-
tique de notre maître !.

Cepéndant il n’était pas encore satisfait. L'inspiration
semblait abandonner Trismégiste. Ses yeux perdaient
leur éclat, son corps semblait s'affaisser, 6 la Zingara
nous faisait signe de ne pas l’interroger davantage. Mais,
ardent à la poursuite de la vérité, Spartacus ne l'écou-

4. On sait que Weishaup!, éminemment organisateur, se sérvait de
‘signes matériels pour résumir son système, et qu’il envoyait à ses dis-
‘iples éloignés toute sa théc'ie représentée par des cercles et des lignes
sur un petit carré de papier,
