32 LA COMTESSE

ric que je déteste, je rends au susdit prince quelques
services désintéressés, et dont je me divertis tout le pre-
mier. Comme je ne reçois d'ordres que de lui, ces ser-
vices sont toujours fort innocents. Celui d'aider à vous
tirer de Spandaw, et de vous amener ici comme une
pauvre colombe endormie, n’avait rien qui me répugnât.
Je savais que vous y seriez bien traitée, et je pensais
que vous auriez occasion de vous y amuser. Mais si, au
contraire, on vous y tourmente, si les conseillers charla-
tans de Son Altesse prétendent s’y emparer de vous, et
vous faire servir à leurs intrigues dans le monde.

— Je ne crains rien de semblable, répondit Consuelo
de plus en plus frappée des explications du docteur. Je
saurai me préserver de leurs suggestions, si elles blessent
ma droiture et révoltent ma conscience.

— En êtes-vous bien sûre, madame la comtesse?
reprit Supperville. Tenez! ne vous y fiez pas, et ne vous
vantez de rien. Des gens fort raisonnables et fort hon-
nêtes sont sortis d'ici timbrés et tout prêts à mal faire.
Tous les moyens sont bons aux intrigants qui exploitent
le prince, et ce cher prince est si facile à éblouir, que
lui-même a mis la main à la perdition de quelques
bonnes âmes en croyant les sauver. Sachez que ces
intrigants sont fort habiles, qu'ils ont des secrets pour
effrayer, pour convaincre, pour émouvoir, pour enivrer
les sens et frapper l'imagination. D'abord une persistance
de tracasseries et une foule de petits moyens incompré-
hensibles : et puis des recettes, des systèmes, des pres-
tises à leur service. Ils vous enverront des spectres, ils
vous feront jeûner pour vous ôter la lucidité de l'esprit,
ils vous assiégeront de fantasmagories riantes ou affreu-
ses. Enfin ils vous rendront superstitieuse, folle peut-
être, comme j'ai eu l'honneur de vous le dire, ef
alors.
