88 LA COMTESSE

mignne, t’attacher à, mes pas, subir mon joug, briser
dans. ton sein un. amour naissant, refouler des désirs
insurmontables te consumer de regrets dans mes bras
profanes, sur mon cœur égoïste et lâche! » Oh! Trenck!
pensez-vous. que je pusse. être heureux en. agissant
ainsi? Ma vie ne serait-elle pas un supplice plus amer
encore.que le sien? La souffrance de l’esclave n'est-elle
pas la malédiction du, maître? Grand Dieu! quel être est
assez, vil, assez abruti. pour s’enorgueillir et s'enivrer
d’un amour non partagé, d’une fidélité contre laquelle
le cœur de la victime se révolte? Grâce au ciel, je ne suis
pas cet être-là. je ne le serai jamais. J’allais ce. soir
trouver. Consuelo; j'allais lui. dire toutes ces choses,
j'allais lui rendre sa liberté. je ne ai pas rencontrée
heure l'orage ‘est venu 1etm a êté r espérance. de Tr y voir
descendre. Je n'ai pas voulu pénétrer dans.ses appar-
tements ; j'y serais entré par le droit de l'époux. Le
seul tressaillement de son épouvante, la pâleur seule de
son désespoir, m'eussent fait un mai que je n'ai pu me
résoudre. à affronter.

— Et n’as-tu pas rencontré aussi dans l'ombre le
masque noir de Liverani?

— Quel est. ce Liverani?

—Ignores-tu le nom de ton rivar?

—,Liverani est un faux nom. Le connais-tu, toi, cet
homme, ce rival heureux?

— Non. Mais tu me demandes, cela d’un air étrange?
Albert, je crois te comprendre : tu pardonnes à ton .
épouse infortunée, tu. l’abanconnes, tu le dois; mais tu
châtieras, j'espère, le. lâche qui l’a séduite?

— Es-tu.sûr que.ce.soit un lâche?

—, Quoi ! Fhormme.: à qui on avait confié. le soin de | sa
délivrance et la garde de sa personne durant un long et
