992 LA COMTESSE

regard scrutateur de celle-là, nous inspiraient un certain
respect, en dépit du costume bien évidemment zingaro
qu'elle portait avec l'aisance que donne l'habitude. Sa
jupe rayée, son grand manteau de bure fauve rejeté sur
son épaule comme une draperie antique, ses cheveux
noirs Comme la nuit, séparés sur son front et rattachés
par une bandelette de laine bleue, ses grands yeux
pleins de feu, ses dents blanches comme l'ivoire, sa
peau hälée mais fine, ses petits pieds et ses mains effi-
lées, et, pour compléter son portrait, une guitare assez
belle passée en sautoir sous son manteau, tout dans sa
personne et dans son costume accusait au premier abord
le type et la profession d’une Zingara. Comme elle était
fort propre et que ses manières étaient pleines de calme
et de dignité, nous pensâmes que c'était la reine de son
camp. Mais lorsqu'elle nous eut appris qu'elle était la
femme de Trismégiste, nous la regardâmes avec plus
d'intérêt et d'attention. Elle n’est plus jeune, et cepen-
dant on ne saurait dire si c'est une personne de qua-
ranlte ans flétrie par la fatigue, ou une de cinquante
remarquablement conservée. Elle est encore belle, et sa
taille élégante et légère a des attitudes si nobles, une
grâce si chaste, qu’en la voyant marcher on la prendrait
pour une jeune fille. Quand la première sévérité de ses
traits se fut adoucie, nous fümes peu à peu pénétrés du
charme qui était en elle. Son regard est angelique, et le
son de sa voix vous remue le cœur comme une mélodie
céleste. Quelle que soit cette femme, épouse légitime du
philosophe ou généreuse aventurière attachée à ses pas
par suite d’une ardente passion, il est impossible de
penser, en la regardant et en l’écoutant parler, qu'aucun
vice, aucun instinct dégradant ait pu souiller un être si
caime, si franc et si bon. Nous avions été effrayés, dans
Je premier moment, de trouver notre sage avill par des
