186 Le COMTESSE

re oi:

prétendant ampéchie r l'admission du nouv au frère , le
. traitänit de pervers, d'indigne et de traître, tandis que
les autfes disaient combattre pour lui äu nom de l&
vérité et d’un droit acquis. Ceite scène étrange émut
Consuelo comme un rêve pénible. Cette lutte, ces
menaces, ce culte magique, ces sanglots que de jeunes
adolescents faisaient entendre autour du cercueil, étaicñt
si bien simülés, qu'un spectäteur non initié d’avañce
en eût été réellément épouvanté. Lorsque les parrains
du récipiendaire l’&üreñt emporté dans la dispute et
dans le combat contré les opposants, on le releva, ün
lui mit un poignard däns la main, et on lui crdonnä de
marcher devant lüi ; ét de fräpper quicoñques ’opposéräit
à son entrée dans 1e temple.

Consuelo n’en vit pas däväntige. Au moment où le
nouvel initié se dirigcait, le bras levé, et dans une
sorte de déliré; vers üne “boite basse où on le polssait,
les deux guides, qui n'avaient pas äbandonié les bras
de Consuelo, l'emmenèrent rapidement comme pour lui
dérober la vue d’un spectacle affreux ; et, lui rabattant
le capuchon sur le visage, ils la conduisirent par de
nombreux détours, et parrhi dés décombrés où elle tré-
bucha plus d’une fois, dans un lieu où régnait le plus
profond silence. Là, on lui rendit la lumière , et elle se
vit dans la grandé salle octogone où ëlle avait surpris
précédeniment l'entretien d’Albért et de Trénck.
Toutes les ouvertures ‘étaient, cette fois, fermées et
voilées avec soin; les murs et lé plafond étaient tendus
de ñoir ; des cierges brülaient aussi en ce lieu, dans
un ordre particulier, différent de celui de la chapelle.
Ur autel en forme de calvaire, et surmonté de trois
croix, masquait la grande cheminés. Un tombeau sur
lequel étaient déposés un märteäu,; des clois; üré
