DÉ RDDOLÉTADT. {7

à == Et 8 céla était, Albert, qué ferais-tu ? s

«lt sourit avéé ces lèvres pâlés et €é regard brillént
que lui donnent ses fortes ét détlétréusés périséés
à Shihoüsiashié:

& = Si cela était , répôndit-il, j je contintierats à l’imiét;
éär lé passé À f’est point uri rêve qui s ’éfläcé eh imôi, ét
vous savez que | jé l'ai sbuvènt confondu aveë le présent
aù point de né plus distinguer l'an de l'aütré. Éh bien,
jé férais éficore ainsi; j'aimiérais dans lé pasté cétte
figuté d'ange, céité âme de poëte, dünt ma sombre vie
ä été éclairéé ét embrässée $oudainéiient. Et jé ne
apérceurais pas que le passé est derrière iôi, j'en
garderais danis ion séii da tracé brûlante ; l'êtré égaré,

iéhiressè encore, quê ii vië était consacrés ä le con-
$oler dé sa chuté ét à lé soustraire au épris dés hom-
nes cruels. %

« Albert partit pour Berlin avêc plüsieurs dèé nos
ätnis, et eut pour prétéxle äüprès de la D'inteisé Aïñé-
le, 5a protéëtrice, de Péntrétènir de Trénct, alors
prisonnier à Glatz, et dés opérations maçonniques aux-
duëlles elle est iitiée. Voüs l'avez vu prési. dant üne
loge de rüse-croix, ét il n’a pas su à cette épaque que
Cagliostro, infornié iälgré tous de ses secrets, s'était
servi de cétié cirtünstance pôur ébranlér votre raison en
Vous le faisant voir à Îà dérobée comme ua spectre, Poür
ce seul fait d'avoir laissé jeter à üne persoïné profane
un coup d'œil sur Îles mystères maçonniques , l’intrigant
Cagliostro éüt mérité d’eñi être à jdïnais exclu. Maïs on
l'ighofä assez longiemps, et vois dévez vous réppéler
li terreut qu’il éprouv ait en vous conduisant auprès dü
Teñnplé. Lés peines applicables à ces sortés de trähisons
éont Sév érément châtiées par les adeptés, et lé magicien,
ëf Hiisant Servir les: myélèrés dé sn ordre äux prétendus
