DE RUDOLSTADT. 47

que nous avons recueillie et pesée: « C'est une étrange
torture morale pour une femme que de se confesser
hautement devant huit hommes. » Ta pudeur a été prise
en considération. Tu ne te confesseras qu’à moi, et je ne
trahirai pas tes secrets. Il m'a été donné plein pouvoir,
quoique je ne sois dans le conseil au-dessus de personne,
de te diriger dans une affaire particulière d’une nature
délicate, et qui n'a qu'un rapport indirect avec celle de
ton initiation. Me répondras-tu sans embarras? Mettras-tu
ton cœur à nu devant moi?

— Je le ferai.

— Je ne te demanderai rien de ton passé. On te l'a
dit, ton passé ne nous appartient pas; mais on t'a avertie
de purifier ton âme dès l'instant qui a marqué le com-
mencement de ton adoption. Tu as dû faire tes réflexions
sur les difficultés et les conséquences de cette adoption;
ce n'est pas à moi seul que tu en dois compte : il s’agit
d'autre chose entre toi et moi. Réponds donc.

— Je suis prête.

— Un de nos enfants a conçu de l’amour pour toi.
Depuis huit jours, réponds-tu à cet amour ou le re-
pousses -tu?

— Je l'ai repoussé dans toutes mes actions.

— Je le sais. Tes moindres actions nous sont connues.
Je te demande le secret de ton cœur, et non celui de ta
conduite. »

Consuelo sentit ses joues brülantes et garda le si-
lence.

« Tu trouves ma question bien cruelle. Il faut répondre
cependant. Je ne veux rien deviner. Je dois connaître et
enregistrer.

— Eh bien, j'aime! » répondit Consuelo, emportée
per Île besoin d’être vraie,

Mais à peine eut-elle prononcé ce mot avec audace,
