46 LA COMTESSE

arbres en sifflant, et il s’éloigna sans avoir remarqué
Consuelo. -

« Dieu soit béni, et les Invisibles aussi, en dépit de
Supperville ! se dit-elle. Ce pauvre enfant paraït heureux
et mieux portant; son ange gardien le rouge-gorge est
avec lui. Il me semble que c’est aussi pour moi le pré-
sage d’une riante destinée. Allons, ne doutons plus de
mes protecteurs : la méfiance flétrit le cœur. »

Elle chercha comment elle pourrait occuper son temps
d'une manière fructueuse pour se préparer à la nouvelle
éducation morale qu'on lui avait annoncée, et elle s’avisa
de lire, pour la première fois depuis qu’elle était à FF,
Elle entra dans la bibliothèque, sur laquelle elle n'avait
encore jeté qu'un coup d'œil distrait, et résolut d'exa-
miner sérieusement le choix des livres qu’on avait mis à
sa disposition. Ils étaient peu nombreux, mais extrême-
ment curieux et probablement fort rares, sinon uniques
pour la plupart. C'était une collection des écrits des phi-
lesophes les plus remarquables de toutes les époques et
de toutes les nations, mais abrégés et réduits à l'essence
de leurs doctrines, et traduits dans les diverses langues
que Consuelo pouvait comprendre. Plusieurs, n'ayant
jamais été publiés en traductions, étaient manuscrits,
particulièrement ceux des hér£étiques et novateurs célè-
bres du moyen àge, précieuses dépouilles du passé dont
les fragments importants, et même quelques exemplaires
complets, avaient échappé aux recherches de l’inquisi-
tion, et aux dernières violations exercées par les jésuites
dans les vieux châteaux hérétiques de l’Allemagne, lors :
de la guerre de trente ans. Consuelo ne pouvait appré-
cier la valeur de ces trésors philosophiques recueillis
par quelque bibliophile ardent, ou par quelque adepte
courageux, Les originaux l’eussent intéressée à cause
des caractères et des vigneltes, mais elle n'en avait sous
