DE RUDOLSTADT, 58

annoncé; mais à qui et par qui envoyer cette lettre?
Matteus refusait de faire un pas hors de l'enclos avant
minuit; C'était sa consigne, rien ne put l'ébranler. Il
avait été vivement réprimandé pour n'avoir pas observé
tous ses devoirs bien ponctuellement à l'égard de la pri-
sonnière ; il était désormais Inflexible.

L'heure approchait, et Consuelo, tout en cherchant les
moyens de se soustraire à l'épreuve fatale, n'avait pas
songé un instant à celui d’y résister. Vertu imposée aux
femmes ,tu ne seras jamais qu'un nom tant que l’homme
ne prendra point la moitié de la tâche! Tous tes plans
de défense se réduisent à des subterfuges; toutes tes
immolations du bonheur personnel échouent devant la
crainte de désespérer l’objet aimé. Consuelo s'arrêta à
une dernière ressource, suggestion de l'héroïsme et de
la faiblesse qui se partageaient son esprit. Elle se mit à
chercher l'entrée mystérieuse du souterrain qui était
dans le pavillon même, résolue à s’y élancer et à se
présenter à tout basard devant les Invisibles. Elle eup-
posait assez gratuitement que le lieu de leurs séances
était accessible, une fois l'entrée du souterrain franchie,
et qu'ils se réunissaient chaque soir en ce même lieu.
Elle ne savait pas qu'ils étaient tous absents ce jour-là,
‘et que Liverani était seul revenu sur ses pas, après avoir
feint de les suivre dans une excursion mystérieuse.

Mais tous ses efforts pour trouver la porte secrète ou
la trappe du souterrain furent inutiles. Elle n'avait plus,
comme à Spandaw, le sang-froid, la persévérance, la foi
nécessaires pour découvrir [a moindre fissure d’une
muraille, la moindre saillie d’une pierre. Ses mains
tremblaient en interrogeant la boiserie et les lambris, sa
vue était troublée; à chaque instant il lui semblait en-
tendre les pas du chevalier sur le sable du jardin, ou
sur le marbre du péristyle,
