53 LA COMTESSE

cette fascination orgueilleuse n'existent pas, il n'y a
point de passion; et la passion avait envahi enfin le
paisible et noble cœur de Consuelo.

Le billet de l'inconnu porta le trouble dans toutes ses
pensées. IL implorait une entrevue; il faisait plus, il
l'annonçait et s’excusait d'avance sur la nécessité de
mettre les derniers moments à profit. Il feignait de croire
que Consuelo avait aimé Albert et pouvait l'aimer encore.
Ï! feignait aussi de vouloir se soumettre à son arrêt, et,
en atiendant, 1l exigeait un mot de pitié, une larme de
regret, un dernier adieu; toujours ce dernier adieu qui
est comme la dernière apparition d’un grard artiste
annoncée au public, et heureusement suivi de beaucoup
d’autres.

La triste Consuelo (triste et pourtant dévorée d’une
joie secrète, involontaire et brûlante à l’idée de cette
entrevue) sentit, à la rougeur de son front et aux pal-
pitations de son sein, qu'elle avait l'âme adultère en
dépit d'elle-même. Elle sentit que ses résolutions et sa
volonté ne la préservaient pas d’un entraînement incon-
cevable, et que, si le chevalier se décidait à rompre son
vœu en lui parlant et en lui montrant ses traits, comme
il y semblait résolu , elle n’aurait pas la force d'empêcher
cette violation des lois de l’ordre invisible. Elle n'avait
qu'un refuge, c'était d'implorer le secours de ce même
tribunal. Mais fallaitil accuser et trahir Liverani? Le
digne vieillard qui lui avait révélé l'existence d'Albert,
et qui avait paternellement accueilli ses confidences la
veille, recevrait celle-ci encore sous ie sceau de la con-
fession. Il plaindrait, lui, le délire du chevalier, il ne le
condamnerait que dans Île secret de son cœur. Consuelo
lui écrivit qu'elle voulait le voir à neuf heures, Île soir
même, qu’il y allait de son honneur, de son repos, de
sa vie peut-être. C'était l'heure à laquelle l'inconnu s'était
