88 LA COMTESSE

— À douter, peut-être. Olez-moi le doute qui n’était
pas dans ma nature, et qui m'a fait souffrir; je vous
bénirai. Otez-moi surtout le doute de moi-même, qui me
frapperait d'impuissance.

— Nous ne t’ôterons le doute qu’en te développant
nos principes. Quant à te donner des garanties maté-
rielles de notre sincérité et de notre puissance, nous ne
le ferons pas plus que nous ne l’avons fait jusqu'ici. Que
les services rendus te suffisent, nous t’assisterons tou-
jours dans l’occasion : mais nous ne t’associerons aux
mystères de notre pensée et de nos actions que selon la
part d'action que nous te donnerons à toi-même. Tu ne
nous Connaîtras point. Tu ne verras jamais nos traits. Tu
ne sauras jamais nos noms, à moins qu’un grand intérêt
de la cause ne nous force à enfreindre la loi qui nous
rend inconnus et invisibles à nos disciples. Peux-tu te
soumettre et te fier aveuglément à des hommes qui ne
seront jamais pour toi que des êtres abstraits, des idées
vivantes, des appuis et des conseils mystérieux ?

— Une vaine curiosilé pourrait seule me pousser à
vouloir vous connaître autrement. J'espère que ce senti-
ment puéril n’entrera jamais en moi.

— Jlne s’agit point de curiosité, il s’agit de méfiance.
La tienne serait fondée selon la logique et la prudence
du monde. Un homme répond de ses actions; son nom
est une garantie ou un avertissement ; sa réputation
appuie ou dément ses actes ou ses projets. Songes-tu
bien que tu ne pourras jamais comparer la conduite
d'aucun de nous en particulier avec les préceptes de
l'ordre? Tu devras croire en nous comme à des saints,
sans Savoir si nous ne sommes pas des hypocrites. Tu
devras même peut-être voir émaner de nos décisions des
injustices, des perfdies, des cruautés apparentes. Tu ne
pourras pas plus contrôler nos démarches que nos inten-
