DE RUDOLSTADT. 143
les disait point; peut-être ne se les rappelait-il päs quand
leur amertume était dissipée.

« Il y vécut encore un an dans une alternative de
calme et de transport, de force exubérante et d'afais-
sement douloureux. Il nous écrivait quelquefois, sans
nous dire ses souffrances et le dépérissement de sa
canté. Il combattait amèrement notre marche politique.
I voulait qu’on cessât dès lors de travailler dans l'ombre
et de tromper les hommes pour leur faire avaler Î
coupe de fa régénération. |

« — Jetez vos masques noirs, disait-il, sortez de vos
cavernes. Eflacez du fronton de votre temple le mot
mystère, que vous avez volé à l'Église romaine, et qui
ne convient pas aux hommes de l'avenir. Ne voyez-vous
pas que vos ävez pris les moyens de l’ordre des jésuites?
Non, je ne puis pas travailler avec vous; c'est chercher
la ie au milieu des cadavres: Päraissez enfin à la lumière
votre armée. Comptez un peü plüs sur son élan, et sur
lä sÿ mpatliie des peuples, et sur la spontanéité des in
stincts généreux. Uïe armée d’ailleurs se corrornpt dans
le répos, et la ruse qu'elle emploie à à s’embusquer lui
ôte la. puissance et la vie nécessaires pour combattre. »

« Albert avait raison eñ principe; mais le moment
n'était pas venu pour qu’il eût raison dans la pratique.
Cëé moment esf péüt-être encore loin! -

& Voüüs vintes enfiñi à Riésenburg; vous le surprites
au milieu des plus grandes détrésses de son âme. Vous
savez, ou plutôt vous ne savéz pas, quélle action vous
avez eue sur lui, jusqu’ à lui faire oùblier tout cé qui
n'étäit pas vous, jusqu’à lui donner üne vie nouvelie,
Jusqu'à lui donner la roït.

« Quarid il crut que ioüt était fini entre vous et lui,
touies ses forces l’abandonnèrent, il sé laissa dépérir,
