DE-RUDOLSTADT. 167.

ma jeunesse . aux branches du chêne. Maudit hussite!
arbre de perdition l-le feu du ciel l’a dévoré ; mais-tant
qu’il en restera une racine dans Ja terre, les méchants
hussites reviendront ici pour se venger des catholiques.
Allons, allons, disposez vite ce brancard et partons!

on n’est pas en sûreté ici: Ah! madame la chanoïnesse,

pauvre maitresse, que va-t-elle devenir! Qui. est-ce qui
osera se présenter le premier devant elle, pour ui
dire, comme les autres jours : « Voilà monsieur le baron
qui revient de Ja chasse. » Elle dira : « Faites bien vite
servir le déjeuner : «Ah! oui , Île déjeuter ! il se passera
bien du +temps’avant que personne. ait de l appétit dàns
le-château. Allons! allons! c'est trop. de malheurs dans
celte. farnille et je. sais bien d d’ où. cela vient, moi ! ». 2

pese him

tesse Wanda , à | qui Dieu fasse miséricorde, est PC
sans confession. Depuis ce temps, il faut que tous finis
sent de même. Monsieur le comte Albert n’est. point
mort en état de grâce ; quoi qu’ on ait pu lui dire, et son
digne père en 4:porté la peine : il a rendu l'âme sans
savoir ce qu'il faisait ; en voilà encore un qui s'en va
Sans sacrements, et je parie que la chañoïnesse finira
aussi sans avoir le temps d'y songer. Heureusement
pour cette sainte femme qu’elle est toujours en état de
grace | »

:« Albert në perdit rien de ces déplorables discours,
expression grossière d’une douleur vraie, et reflet ter-
rible de l'horreur fanatique donf.nous étions l'objet tous
les deux à. ns : Lopelers freppé de SEUr

CE Er
