DE RUDOLSTADT. s1

symboles plus transparents et plus purs, vint au monde
pour faire descendre dans les âmes populaires la con-
naissance de la vérité et la lumière de la foi. Mais la
théocratie, abus inévitable des religions qui se consti-
tuent dans le trouble et les périls, vint bientôt s’eflorcer
de voiler encore une fois le dogme, et, en le voilant, elle
l’altéra. L'idolätrie reparut avec les mystères, et, dans le
pénible développement du christianisme on vit les hiéro-
phantes de la Rome apostolique perdre, par un châtiment
divin, la lumière divine, et retomber dans les ténèbres
où ils voulaient plonger les hommes. Le développement
de l'intelligence humaine s’opéra dès lors dans un sens
tout contraire à la marche du passé. Le temple ne fut
plus, comme dans l’antiquité, le sanctuaire de la vérité.
La superstition et l'ignorance, le symbole grossier, la
lettre morte, siégèrent sur les autels et sur les trônes.
L'esprit descendit enfin dans les classes trop longtemps
avilies. De pauvres moines, d’obscurs docteurs, d’hum-
bles pénitents, vertueux apôtres du christianisme pri-
mitif, firent de la religion secrète et persécuiée l'asile
de la vérité inconnue. Ils s’efforcèrent d’initier le peuple
à la religion de l'ésalité, et, au nom de saint Jean, ils
préchèrent un nouvel évangile, c’est-à-dire un interpré-
tation plus libre, plus hardie et plus pure de la révéla-
üicn chrétienne. Tu sais l’histoire de leurs travaux, de
leurs combats et de leurs martyres, tu sais les souffrances
des peuples, leurs ardentes inspirations, leurs élans ter-
ribles, leurs déplorables affaissements , leurs réveils ora-
geux ;et, à travers tant d'efforts tour à tour effroyables et
sublimes, leur héroïque persévérance à fuir les ténèbres et
à trouver les voies de Dieu. Le temps est proche où le
voile-du temple sera déchiré pour jamais, et où la foule
emportera d'assaut les sanctuaires de l’arche sainte. Alors
les symboles disparaîtront, et les abords de la vérité ne
À,
