30 LA COMTESSE -

pour des monstres. Enfin un saint, si on ne considère
que là beauté de ses intentions, un fou si on en pèse le
résultat. 11 a imawiné, entre autres choses, un réseau de
conspiralion permanente et universelle pour prendre à
la nasse et paralyser l’action des méchants dans le
monde : 4° combattre et contrarier la tyrannie des gou-
vernants; 2e réformer l'immoralhité ou la barbarie des
lois qui régissent les sociétés ; 3° verser dans le cœur de
tous les hommes de courage et de dévouement lenthou-
siasme de sa propagande et le zèle de sa doctrine: Rien
que ça? hein? er il croit y parvenir ! Encore s’il était
secondé par quelques hommes sincères et raisonnables,
ie peu de bien qu'il réussit à faire pourrait porter ses
fruits! Mais , par malheur, il est environné d’une clique
d'intrigants et d'imposteurs audacieux qui feignent de
partager sa oi et de servir ses projets, et qui se servent
de son crédit pour accaparer de bonnes places dans
toutes les cours de l'Europe, non sans se mettre au bout
des doigts la meilleure partie de l'argent desliné à ses
bonnes œuvres. Voilà l’homme et son entourage. C'est à
vous de juger dans quelles mains vous êtes, et si cette
protection généreuse qui vous a-heureusement tirée des
griffes du petit Fritz ne risque pas de vous faire tomber
pis, à force de vouloir vous élever dans les nues. Vous
voilà avertie. Méfiez-vous des belles promesses, des
beaux discours, des scènes de tragédie, des tours de
passe-passe ces Cagliostro, des Saint-Germain et con-
SOrts,
— Ces deux derniers personnages sont-ils donc actuel-
lement ici? demanda Consuelo un peu {roublée, et flot-
tante entre le danger d'être jouée par le docteur et la
vraisemblance de ses assertions.

— Je n’en sais rien, répondit-il. Toul sy passe mys-
térieusement, 1 y a deux châteaux : un visible et pal.
