116 LA COMTESSE

en secret chez lui, et qu'il tuerait quiconque essaierait
de la voir, de même qu'il chasserait celui qui aurait le
malheur d’en dire un mot. Cette feinte réussit. Je fus
dangereusement malade dans ce pavillon durant trois
jours. Marcus, enfermé avec moi, m'y soigna avec un
zèle ei une intelligence dignes de sa volonté. Lorsque
je fus sauvée et que je pus rassembler mes idées, je me
jetai dans ses bras avec terreur en songeant qu'il fallait
nous séparer.

« O Marcus! m'écriai-je, pourquoi ne m’avez-vous pas
Jaissée mourir ici, dans vos bras! Si vous m'’aimez,
tuez-moi; retourner dans ma famille est pour moi pire
que la mort.

« — Madame, me répondit-il avec fermeté, vous n'y
retournerez jamais, j'en ai fait le serment à Dieu et à
moi-même. Vous n’appartenez plus qu'à moi. Vous ne
me quitterez plus, eu vous ne sortirez d'ici qu'en passant
sur mOn cadavre. »

Cette terrible résolution m’épouvanta et me charma
en même temps. J'étais trop troublée et trop affaiblie
pour en sentir la portée. Je l’écoutai avec la soumission
à la fois craintive et confiante d’un enfant. Je me laissai
soigner, guérir, et peu à peu je m’habituai à l’idée de ne
jamais retourner à Riesenburg, et de ne ne jamais dé-
mentir les apparences de ma mort. Marcus déploya pour
me convaincre une éloquence exaliée. Il me dit que je
ne pouvais pas vivre dans ce mariage, et que je n'avais
pas le droit d’y aller subir une mort certaine. Il me
jura qu'il avait les moyens de me soustraire à la vue
des hommes pendant longtemps, et pendant toute ma
vie à celle des personnes qui me connaissaient. Il me
promit de veiller sur mon fils, et de me ménager les
moyens de le voir en secret. Il me donna même des
garanties certaines de ces possibilités étranges, ot je
