108 LA COMTESSE

de Christian de Rudolstait: je. suis la descendante de
Jéan Ziska du Calice, et le :belle-mère de Consuelo; mais
je ne veux plus étre que som amié et sa mère adoptive ,
parce-que  Consuelo n’ame pas Albert: et ‘qu’Albert
.ne doit pas être heureux | au Pix du bonheur de sa
compagne. EE
Sa mère! vous, sa mère s'écria Consuëlo trem-
biante en tombant aux ZeNOUX de Wanda. Êtes-vous
donc un spectre? N’étiezoùs pas bléurée € comme morte
au château des Géants? ..
_—Hya vingt-sept as. répondit: la sibylle, que
Wanda de Prachalitz, Comtesse de Rudolstadt, a été
ensevelie au chäteau des Géants. dans la même chapelle
et sous la même dalle où Albert ‘de Rudoldstadt, atteint
de la même maladie et sujet aux mêmes crises cata-
leptiques, fut enseveli l'année’ dernière, victime. de.
là même erreur. Le fils ne se. fût, jamais relevé de
cet affreux tombeau , si la mère; ‘attentive au danger qui
le menaçait, ñ eût vêillé, ‘invisible, sur sôn agonie, ef
r'eût présidé avec. angoisse à Son inhumation. C'est sa
mère qui à sauvé un être encore plein dé force et de
vie, des vers du sépulcre auquel on l'avait déjà aban-
donné; c’est sa mère qui l'a arraché au joug de ce
monde où il n'avait que trop vécu et où il ne pouvait
plus vivre, pour le transporter dans. ce monde mysté-
rieux, dans cet asile impénétrable ( où elle-même avait
recouvré, sinon la santé du COrPS ; du moins la vie de
«l'âme. C'est une étrange histoire, Consuelo, et il faut
que tu la connaisses pour comprendre celle d'Albert,
sa triste vie, sa mort prétendue, et sa miraculeuse ré-
surrection. Les Invisibles n’ouvriront la Séance de ton
initiation qu’à minuit. Écaute-moi donc, et que l’émotion
de ce bizarre récit te prépare à celles qui attendent
encore.
