236 LA COMTESSE

famille. L'amour pourra durer; et qui sait alors! peut-
être un jour le prêtre et le magistrat, comptant avec
raison sur le miracle permanent de l'amour, pourra-t-il
consacrer au nom de Dieu même des unions indissolubles,
avec autant de sagesse et de justice qu'il y porte Aou
d’hui, à son insu, d’impiété et de folie.

« Mais ces jours de récompense ne sont pas encore

“venus. ci, dans'ce mystérieux temple où nous voici
réunis, suivant le mot de l Évangile, trois ou quatre au
nom du Seigneur, nous ne pouvons que rêver ef essayer
la vertu entre nous. Ce monde extérieur qui nous con-
damnerait à l'exil, à la captivité ou à la mort, s’il péné-
trait nos secrets, nous ne pouvons pas l'invoquer conime
sanction de nos promesses et comme garant de nos
institutions. N’imitons donc pas son ignorance et sa
tyrannie. Consacrons l’amour conjugal de ces deux
enfants, qui viennent nous demander la bénédiction de
l'amour paternel et de l'amour fraternel, au nom du
Dieu vivant, dispensateur de tous les amours. Autorisez-
les à se promettre une éternelle fidélité; mais n’inscrivez
pas leurs serments sur un livre de mort, pour le leur
rappeler ensuite par la terreur et la contrainte. Laissez
Dieu en être le gardien; c’est à eux de l’invoquer tous
les jours de leur vie, pour qu'il entretienne en eux le
feu sacré qu’il y a fait descendre. »

— Cest là où je t'attendais, Ô sibylle inspirée ! s’écria
Aïbert en recevant dans ses bras Sa mèêré, épuisée
d’avoir parlé si longtemps avec l'énergie de.la conviction.
j'attendais l’aveu de ce droit que tu m’accordes de tout
promettre à celle que j'aime. Tu reconnais que c'est
mon droit le plus cher et le-plus sacré. Je: lui promets
donc, je lui jure de l'aimer uniquement. et fidèlement
toute ma vie, et j’en prends Dieu à témoin. Dis-moi, 6
prophétesse de l'amour, que ce n’est paslà un blasphème,

#
