260 - LA COMTESSE

France, l'Espagne, l’Angleterre et l'Italie? Il n'y en eut
point de manifeste pour le monde, et je crois qu'il faut se
reporter à vingt ans plus tarà pour retrouver, par in-
duction, l’action des sociétés secrètes dans l’histoire du
dix-huitième siècle. Ces sociétés eurent-elles plus d'effet
en France que dans le sein de l'Allemagne qui les avait
enfantées? La Révolution française répond avec énergie
pour l’affirmative. Cependant la conspiration earopéenne
de l'Huminisme et les -gigantesques conceptions de
Weishaupt montrent aussi que le divin rêve du saint
Graal n'avait pas cessé d'agiter les imaginations aille-
mandes, depuis trente années, malgré la dispersion ou
la défection des premiers adeptes.

D'anciennes gazettes nous apprennent que la Porpo-
rina chanta’ avec un grand éclat à Paris dans les opéras
de Pergolèse, à Londres dans les oratorios et les opéras
de Hændel, à Madrid avec Farinelli, à Dresde avec la
Faustina et la Mingotti: à Venise, à Rome et à Naples,
dans les opéras et la musique d'église du Porpora et des
autres grands maîtres.

Toutes les démarches d'Albert nous sont inconnues.
Quelques billets de Consuelo à Trenck ou à Wanda nous
montrent ce mystérieux personnage plein de foi, de con-
fiance, d'activité, et jouissant, plus qu'aucun autre
homme, de la lucidité de ses pensées jusqu’à une époque
où les documents certains nous manquent absolument,
Voici ce aui a été raconté, dans un certain groupe de
personnes à peu près toutes mortes aujourd’hui, sur la
dernière apparition de Consuelo à la scène.

Ce fut à Vienne vers 4760. La cantatrice pouvait avoir
environ trente ans; elle était, dit-on, plus belle que dans
sa première jeunesse. Une vie pure, des habitudes de
calme moral et de sobriété physique, l'avaient conservée
dans toute la puissance de sa grâce et de son talent. De
