DE RUDOLSTADT. 269

logue, quant au fond, à celui que, vers la même époque,
Frédéric de Treuck entama soutint et peräit après bien
des années de lutie. Qui connaïtrait aujourd’hui en
France les détails de cette inique affaire, si Trenck lui-
même n’eût pris soin de les publier et de répéter ses
- plaintes chaleureuses durant trente ans de sa vie ? Mais
Albert ne laissa point d’écrits. Nous allons donc être
forcé de nous reporter à l’histoire du baron .de Trenck,
puisque aussi bien il est un de nos héros, et peut-être
ses embarras jetteront-ils quelque lumière sur les mal-
heurs d’Albert et de Consuelo.

Un mois à peine après la réunion du saint Graal, cir-
constance sur laquelle Trenck à gardé le plus profond
secret dans ses Mémoires, il avait été repris et enfermé
à Magdebourg, où il consuma les dix plus belles années
de sa jeunesse, dans un cachot affreux, assis sur une
pierre qui portait son épitaphe anticipée : Ci-gié Trenck,
. et chargé de quatre-vingts livres de fers. Tout le monde
connaît cette célèbre infortune, les circonstances odieuses
qui l’accompagnèrent, telles que les angoisses de la faim
qu'on lui fit subir pendant dix-huit mois, et le soin de
faire bâtir une prison pourlui aux frais de sa sœur, pour
punir celle-ci, en la ruinant, de.lui avoir donné asile ;
ses miraculeuses tentatives d'évasion, l'incroyable éner-
gie qui ne l’abandonna jamais et que déjouërent ses
imprudences chevaleresques; ses travaux d’art dans la
prison, les merveilleuses ciselures qu’il vint à bout de
faire avec une pointe de clou sur des gobelets d’étain,
et dont les sujets allécoriques et les devises en vers
sont si profondes et si touchantes! ; enfin, ses relations
secrètes, en dépit de tout, avec la princesse Amélie de
Prusse; le désespoir où celle-ei se consuma, le soin

4. On en a encore dans quelques musées particuliers de l'Allemagne.
