110 LA COMTÈSSE |
tian cachait sous sa douceur bienveillan{e une obstination
invincible, un attachement opiniâtre aux coutumes de sa
caste etaux préjugés de son entourage , une sorte de haine
miséricordieusé et de mépris doïloureux pour toute idée
de combat et de résistance aux choses établies. Sa sœur
Wenceslawa, tendre, viligänte, généreuse, mais rivée
plus encore que lui aux petitesses de sä dévotion et à l’or-
gueil de son rang, me fut une société à la fois douce cet
amère; une tyrannie caressante, mais accablante ; -une
amitié dévouée, mais irritante au derniér point. Je souffris
mortellement de cette äbsence dé rapports sympathiques
et intellectuels avec des êtres que j'aimais pourtant,
mais dont le contact me tuäit, dont l'atmosphère me
desséchait lentement. Vous savez l histoire de la jeunesse
d Albert, ses enthousiäsiies comprimés, sa religion
incomprise , ses idées évängéliques taxées d’hérésie ét
de démence. Ma vie füt ün prélude de là siénne, et
vous, avez dù enteñdré échapper quélquéfois dans [a
famille de Rudolstadt des exclamations d’effroi ét dé doü-
leur sur cette ressemblance funeste dû fils et dé la
mère, au moral comme aù physique.

« L' ‘absence d'amour fut le plus g srand tnäl de ra vie,
et c'est de lui que dérivérent tous les autres. J'e aihais
m'inspirer d'enthousiasme , ét une affection enthou-
siaste m'oût été nécessaire pour comprimer cetté pro-
fonde désunion de nos intelligences. L'éducation reli-
gieuse ef sévère que i avais reçue né mé permettait pas
de séparer l'intelligence de l’äour. Je mie dévorais
moi-même. Ma santé s 'altéra; une excitation extraordi-
naire s’empara de mon système nerveux; j'èus des hal-
lucinations , des extases qu’on appela des accès de folie,
et qu'on cacha avec soir aù liéü de chercher à me
guérir. On tenta pourtant dé iié distraire et de me
