DE RUDOLSTADT. 87

verse! sur un ordre nouveau et sur des bases équitables ;
c'est une religion que nous voulons reconstituer. Nous
sentons bien d’ailleurs que lun est impossible san
l'autre. Aussi avons-nous deux modes d'action. Ün tout
matériel, pour miner et faire crouler l’ancien monde
par la critique, par l'examen, par la raillerie même, par
le voltairianisme et tout ce qui s’y rattache. Le redou-
table concours de toutes les volontés hardies et de toutes
les passions fortes précipite notre marche dans ce sens-
là. Notre autre mode d'action est tout spirituel: il s’agit
d’édifier la religion de l’avenir, L’éhte des intelligences
et des vertus nous assiste dans ce labeur incessant de
notre pensée. L'œuvre des Invisibles est un concile que
la persécution du monde officiel empêche de $e réunir
publiquement, mais qui délibère sans relâche et‘ qui
travaille sous la même inspiration de tous les points du
monde civilisé. Des communications mystérieuses appor-
tent le grain dans l'aire à mesure qu'il mürit, et le
sement dans le champ de l'humanité à mesure que nous
le détachons de l'épi. C’est à ce dernier travail souter-
rain que tu peux t'associer ; nous te dirons comment
quañd tu l’auras accepté.

— Je l'accepte, répondit Consuelo d’une voix ix ferme,
et en éténdant le bras en signe de serment.

— Ne te hâte point de promettre, femme aux instincts
généreux, à l'âme entreprenante. Tu n'as peut-être pas
toutes les vertus que réclamerait uve telle mission. Tu
as traversé le monde; tu y 4s déjà puisé les notions de
Ja prudence, de ce qu'on appelle le savoir-vivre , la dis-
crétion, l'esprit de conduite,

— Je ne m'en flatte pas, répondit Consueïs, en sou-
riant avec une fierté modeste.

— Eh bien, tu y as appris du moins à douter, à discu-
ter, à railier, à suspécter.
