286 LA COMTESSE

chant avait un caractère particulier d'enthousiasme reli-
gieux , de simplicité antique et de chaleur entraînante.
Les motifs étaient d’une ampleur majestueuse dans leur
brièveté énergique. Rien, dans ces chants inconnus,
n'annonçail la langueur et la rêverie. C’étaient comme
des hymnes guerriers, et ils faisaient passer devant nos
yeux des armées triomphantes, portant des bannières,
des palmes et les signes mystérieux d'une religion nou-
velle, Je. voyais l'immensité des peuples réunis sous un
même étendard: aucun tumulte dans les rangs, unc
fièvre sans délire, un élan impétueux sans colère, l’ac-
tivité humaine dans toute sa splendeur, la victoire dans
toute sa clémence, et, la foi dans toute son expansion
sublime.

« Cela est magnifique ! mn écriai-i je quand il eut joué
avec feu cinq ou six de ces chants admirables. C’est le
Te Deum de l'Humanité rajeunie et réconciliée, remier-
ciant le Dieu de toutes les religions, la lumière de tous
les hommes. |

— Tu m'as compris, enfant! dit le musicien en
essuyant la sueur et les larmes qui baignaïent son visage ;
et tu vois que le temps n'a qu’une vôix pour proclamer
la vérité. Regarde ce vieillard, 1l à compris aussi bien
que toi, et le voilà rajeuni de trente années. »

Nous resardâines le vieillard auquel nous ne songions
déjà plus. Il était debout, il marchait avec aisance, et
frappait la terre de son pied en mesure, comme s’il eût
vouiu s’élancer et bondir comme ur jeune homme. La
usique avait fait en lui un miracle; il descendit avec
nous la colline sans vouloir s’appuyer sur aucun de nous.
Quand sa marche se ralentissait, le musicien lui disait :

« Zdenko, veux-tu que je te joue encore la marche de
Procope le Grand, ou la bénédiction du drapeau des
Drébites? »
