OL

DE RUD 2LSTADT. 28

que tu ne comptes le temps pour rien dans ta notion et
dans ton sentiment de la vie ?

— Le temps n'existe pas ; et si les hommes méditaient
davantage l'essence divine, ils ne compteraint pas plus
que moi les siècles et les années. Qu'importe à celui
qui participe de Dieu au point d'être éternel, à celui
qui a loujours vécu et qui ne cessera jamais de vivre,
un peu plus ou un peu moins de sable au fond de la
clepsydre ? La main qui retourne le sablier peut se hâter
au s'engourdir; celle qui fournit le sable ne s’arrêtera
pas.

— Tu veux dire que l’homme peut oublier de compter
et de mesurer le temps, mais que la vie coule toujours
abondante et féconde du sein de Dieu? Est-ce là ta
pensée ?

— Tu m'as compris, jeune homme. Mais j'ai une plus
belle démonstration des grands mystères.

— Des mystères? Oui, je suis venu de bien loin pour
t’interroger et m'instruire auprès de toi.

— Écoute donc! dit l'inconnu en faisant asseoir sur
une tombe le vieillard qui lui obéissait avec la confiance
d'un petit enfant. Ce lieu-ci m'inspire particulièrement,
et c'est ici qu'aux derniers feux du soleil et aux pre-
mières blancheurs de la lune, je veux élever ton âme à
la connaissance des plus sublimes vérités. »

Nous palpitions de joie à l’idée d’avoir trouvé enfin,
après deux années de recherches et de perquisitions, ce
mage de notre religion, ce philosophe à la fois métaphy-
sicien et organisateur qui devait nous confier le fil
d'Ariane et nous faire retrouver l'issue du labyrinthe
des idées et des choses passées. Mais l'inconnu, saisis-
sant son violon, se mit à en jouer avec verve. Son vigou-
reux archet faisait frémir les plantes comme le vent dü
soir, et résonner Les ruines comme la voix humaine. Son
