DE RUDOLSTADT. : 309

du fatte de cette corruption, j'ai consacré les dernières
années de ma force à agir directement sur le peuple. Je
me suis adressé aux pauvres, aux faibles, aux opprimés,
et je leur ai apporté ma prédication sous la forme de l’art
et de la poésie, qu'ils comprennent parce qu'ils l’ai-
ment. ]l est possible que je me sois trop méfié des bons
instincts qui palpitent encore chez Îles hommes de la
science et du pouvoir. Je ne les connais plus depuis que,
désoûté de leur scepticisme impie et de leur superstition
plus impie encore, je me suis éloigné d'eux avec dégoût
pour chercher les simples de cœur. Il est probable qu’ils
ont dû changer, se corriger et s'instruire. Que dis-je? il
est certain que ce monde a marché, qu'il s’est épuré,
et qu'il a grandi depuis quinze ans; car toute chose hu-
maine gravite sans cesse vers la lumière, et toùt s’en-
chaîne, le bien et le mal, pour s’élancer vers l'idéal
divin. Tu veux t'adresser au monde des savants, des
patriciens et des riches; tu veux uiveler par la pereua-
sion : tu veux séduire, même les rois, les princes et les
prélats , par les charmes de la vérité. Tu sens bouillonner
en toi cette confiance et cette force qui surmontent tous
les obstacles, et rajeunissent tout ce qui est vieux et
usé. Obéis, obéis au souffle de l'esprit! continue et
agrandis notre œuvre; ramasse nos armes éparses sur le
champ de bataille où nous avons été vaincus. »

Alors s'engagea entre Spartacus et le divin vieillard
un entretien que je n’oublierai de ma vie. Car il se passa
là une chose merveilleuse, Ce Rudolstadt, qui n'avait
d'abord voulu nôus parler qu'avec les sons de la musi-
que, comme autrefois Orphée, cet artiste qui nous disait
avoir depuis longtemps abandonné la logique et la raison
pure pour le pur sentiment, cet homme que des juges
infâmes ont appelé un insensé et qui a accepté de passer
pour tel, faisant comme un effort sublime par charité
