199 LA COMTESSE

les athées, il n’y a place pour nous au soleil qu’au milieu
des persécutions, des railleries, de la haine et des mé-
pris de l'espèce humaine? Sais-lu qu'en France, à
l'heure qu'il est, on proscrit presque également Rous-
seau et Voltaire, le philosophe religieux et le philosophe
incrédule ? Sais-tu, chose plus effrayante et plus inouïe !
que, du fond de leur exil, ils se proscrivent l’un l’autre?
Sais-tu que tu vas retourner dans un monde où tout con-
spirera pour ébranler ta foi et pour corrompre tes pen-
sées ? Sais-tu enfin qu’il faudra exercer ton apostolat à
travers les périls, les doutes, les déceptions et les souf-
frances ? |

— J'y suis résolue, répondit Consuelo en baissant les
yeux et en posant la main sur son cœur : Dieu me soit
en aide !

— Eh bien, ma fille, dit Marcus, qui tenait toujours
Consueilo par la main, tu vas être soumise par nous à
quelques souffrances morales, non pour éprouver ta foi,
dont nous ne saurions douter maintenant, mais pour la
fortifier. Ce n’est pas dans le calme du repos, ni dans
les plaisirs de ce monde, c’est dans la douleur et les
larmes que la foi grandit et s’exalte. Te sens-tu le cou-
rage d'affronter de pénibles émotions et peut-être de
violentes terreurs ?

— S'il le faut, et si mon àme doit en profiter, je me
soumets à votre volonté, » répondit Consuelo légèrement
oppressée.

Aussitôt les Invisibles se mirent à enlever les tapis et
les flambeaux qui entouraient le cercueil. Le cercueil
fut roulé dans une des profondes embrasures de croisées,
et plusieurs adeptes s'étant armés de barres de fer, se
hâtèrent de lever une dalle ronde qui occupait le mitieu
de la salle. Consuelo vit alors une ouverture circulaire
assez large pour le passage d'une personne, et dont la
