264 LA COMTESSE

car vous autres, vous ne portez pas le nom de vos maris? ”

— ]] s'appelle Liverani.

— C'est cela. Eh bien, mon enfant, je suis désolée de :
vous savoir mariée à un pareil misérable. Ce Liverani :
est en effet un chevalier d'industrie ou un fou qui,
grâce à une ressembiance parfaite, veut se faire passer :
pour un comte de Rudolstadt, mort il y a plus de dix ans,
le fait est avéré. Il s’est introduit auprès d’une vieille
chanoinesse de Rudolstadt, dont il ose Se dire le neveu,
et dont, à coup sûr, il eût capté l’héritage, si, au mo-
ment de faire son testament en sa faveur, la pauvre
dame, tombée en enfance, n’eût été délivrée de son cb-
session par des géns de bien dévoués à.sa famille. On
l'a arrêté, et on a fort bien fait. Je conçois votre cha-
grin, mais je n'y puis porter remède. On instruit le pro-
cès. S'il est reconnu que cet homme, comme je voudrais
le croire, est aliéné, on le placera dans un hépital, où
vous pourrez le voir et le soigner. Mais s’il n’est qu'un
escamoteur, comme je le crains, il faudra bien le déte-
nir un peu plus sévèrement, pour l'empêcher de troubler
la possession de la véritable héritière des Rudolstadi,
une baronne Amélie, je crois, qui, après quelques tra-
vers de jeunesse, est sur le point de se marier avec un
de mes officiers. J'aime à me persuader, mademoiselle,
que vous ignorez la conduite de votre mari, et que vous
vous faites illusion sur son caractère : autrement je
trouverais vos instances très-déplacées. Mais je vous
plains trop pour vouloir vous humilier.… Vous pouvez
vous rétirer. » |

Consuelo vit qu elle : n'avait rien à espérer, et qu’en
essayant de faire constater l'identité de Liverani et d'Al-
bert de Rudolstadt, elle rendrait sa cause de plus en
plus mauvaise. Elle se releva et marcha vers la porte,
pâle et prête à s’évanouir. Marie-Thérèse, qui la suivai
