524 LA COMTESSE

tait plus, et pressait le poëte de questions impérieuses.

« Tu m'as peint le royaume de Dieu sur Ja terre, lui
disait-il.en secouant sa main refroidie ; mais Jésus a dit :
« Mon royaume n'est pas encore de ce temps-ci; » il y
a dix-sept siècles que l'humanité attend en vain la réa-
lisation de ses promesses. Je ne me suis pas élevé à la
même hauteur que toi dans la contemplation de l'éter-
nité. Le temps te présente comme à Dieu même, le
spectacle ou l'idée d’une activité permanente, dont toutes
les phases répondent à toute heure à ton sentiment
exalté. Quant à moi, je vis plus près de la terre; je
compte les siècles et les années. Je veux lire dans ma
propre vie. Dis-moi, prophète, ce que j'ai à faire dans
cette phase où tu me vois, ce que ta parole aura produit
en moi, et ce qu'elle produira par moi dans le siècle qui
s'élève. Je ne veux pas y avoir passé en vain. ©

— Que t’importe ce que j'en puis savoir ? répondit le
poëte; nul ne vit en vain; rien n'est perdu. Aucun de
nous n'est inutile. Laisse-moi détourner mes regards de
ce détail, qui attriste le cœur et rétrécit l’esprit. La
fatigue m'accable d’y avoir songé un instant.

— Révélateur, tu n'as pas le droit de céder à cet acca-

lement, reprenait Spartacus avec énergie, en s’effor-

çant de communiquer le feu de son regard au regard
vague et déjà rêveur du poëte. Si tu détournes ta vue du
spectacle des misères humaines, tu n'es pas l’honime
véritable, l’homme complet dont un ancien a dit: Homo
sum et nihil humani «à me alienum puto. Non, tu
n’aimes pas les hommes, tu n’es pas leur frère, si tu ne
t’intéresses pas aux maux qu'ils souffrent à chaque heure
de l’éternité, et si tu n’en cherches pas le remède à la
hâte dans l'application de {on idéal. O malheureux ar-
tiste! qui ne sent pas une fièvre dévorante le consumer
dans cette recherche terrible et délicieuse!
