806 _ “LA COMTESSE

mari avec plus d'attention, et:marchait plus près-de lui,
comme si ellé eût redouté quelque danger ou quelque
émotion pénible. Rien ne troubla cependant là placidité
de lartisté. Il s’assit Sur üne grande pierre qui domine
_ünié colline aride, Il y a quelque chose d’effrayant dans
cet endroit: Les rocs S'y entassent en désordre, et y
brisent continuellement les arbres sous leur chute. Ceux
de ces arbres qui ont résisté ont leurs racines hrs du
sol, ét sémblent s’acérochéer par ces membres noueux à
la roche qu is menacent d'entraîner. Un silence de
moït règne sür ce chaos. Lés pâtres et les bûcherons
s'en éloignent âvec terreur, et la terre y est laboürée
par les sangliérs. Le sablé Y poite les traces du loup et
du chamois, comme si les animaux sauvages étaient
assurés d'y trouver” un refuge contre l’homme: Albert
rêva longtemps sür cetté pierre, puis il reporta ses

regards sur es enfants qui jouaient à ses pieds, et

sur sa ferme qui, debout dévañt lui, cherchait à re
genoux devant elle et réuvissant ses enfants d’un geste:

« Prosternez-vous devant votre inère, leur dit-il avec
une émotion profonde, car c’ést là cünsolation envoyée
du ciel aux ‘hôtimés infortunés ; c'est la paix du Sei-
gneur promise aux hofimés de borne intention! »

Les énfants S’ageñoüillèrent autour de la Zingara, et
pleurèrént: en la couvrant de caresses. Elle pléura aussi
en les pressänt sur SOû Sëin, et; les forçant de Se re:
tournér, éllé leur fit reridre lé mêrne Hommage à leur père.
Spartäcus ét M0, nous nous étions prosternés avec eux ;

Quand la Zingara eut parlé ; Le maître reporta son
hoñmaëe vers Triségiste; ét saisit ce moment pour
l'interpeller ävéc élodueñcé ; bour lui derhander ia
lumière , “en lui räcontäit tout-C6 qu'il avait étudié, tout
ce qu l'avait imédité et souffert pôur là récovoir. Pour.

EF
