MARIE CLATRE
cuire quelquesuns avec le lard et les choun. Lout le monde trouvd
que c'étaittrés bon, mdis les Chiens n'en voulurent iamsis ianget,
le premier jour ois l'on kt sortir les troupesun, les sapins
étaient encore tout chargés de neige. La colline était toute blan-
che sugsi, cle pardissait s'Etre beaucoup iapprochée de la ferme.
fout ce blanc m'eblouissdit , je ne trouvsis plue les Choses d leur
plrce et, A chaque instant, ie crsignsis de ne plus apercevoir ld
fumée bleue qui montait du-dessus des toits de la fermne.
les ioutons ne trouvrient rien i manger, ils coursient de
tous cotés. Je ne les laissris pas S'écarter, ils ressemblient eux-
mêmes d de la neige qui aurait bougé, et j'etais obligée de faire
bicn attention pour ne pre les perdre de vue. Je reussis d'les ras-
sembler le long d'un pre qui bordait un grand bois. Jout le bois
était occupé A se débarrasser de la neige qui l'alourdissait : les
Prosses branches la rejetaient d'un seul coup, pendant que d'ay
tres, plus faibles, se balangrient pour la faire glisser d'terre.
Je n'étais jamsis entrée dans ce bois. Je savsis sculement qu'il
etait tres étendu et que Mlartine y mendit parlois ses brebis. Les
sapins y étaient tres grands et les bruyères tres hautes.
Depuis un inomnent je regardais une grosse touffe de bruyere.
Ilm'avaitsemible la voir reinuier, en mneine temps qu'il en sortaitun
bruit comne si on avait caesé une brindille en marchant dessus.
l'eus tout de suite une inquietude. Je pensri : a I y a quel
qu'un 12. wUuis le même bruit se répéta besucoup plus pris, sans
que tien ne bougedt. J'essaysi de me rresurer en mne disant que
Cetait un lièvre, ou une autre petite bête, qui cherchait sa nourri
ture. Mais, malgré toutes les bonnes rdisons que je ine donnsis,
je restris persuadéc qu'il y avait quelqu un 1d.
l'en ressentsis une Bene si prande que je ine décidai dune rap.
procherdelaferme. Jehs deux pasversmes moutons, idis Aumeine
Anoinentils se resserrerent précipitsinmnent en s'éloignant du bois.
1
M