MARIECLAIRE
l'eau, cle avait l'air de dormir sous une épisse couverture de
laine blanche. Je restai un long momnent d la regarder, puis je
Tainenai mnes moutons le long du bois. Pendant que je cherchais
a reconnaitre de quel coté se trouvait la fetme, les moutons con-
tournerent le bois etils se trouvérent bientot sur un cheminborde
de haies. Le brouillard s'epaissit encore, et il mne sembld que
je marchais entre deux hautes imurailles. Je suivsis les moutons
sans savoir oi ils mne menzient. Ils quitterent brusquement le
chemin pour tourner d droite, mais je les arretai aussitot : je
vensis d'apercevoir l'entrée d'une église. Les portes en étaient
Trandes ouvertes et, de chaque coté, on voyait deux lumières rouges
qui éclairaient la voute grise. D'enormes piliers se rangedient en
lignes droites et, tout au fond, on devinsit les fenetres I petits
carreaux qu'une lumière éclairait faiblement. J'avais beaucoup de
mal sempécher les moutons d'aller vers cette église et, tout en les
repoussant, je m'spergus qu'ils Etaient couvetts de petites perles
blanches. Ils Se Secousient d tout instant, et cela faisait comme un
léger bruit de cliquetis. Je ne savsis que penses de tout celd, puis
une Frande inquiétude me vint d Vidéc que inaitre Sylvain devait
m'attendre avec immpatience. Je ine peisusdsi qu'en retourwant
Sur mnes pas je retrouversis facilement la ferme et, en frisant le
mnoins de bruit possible, ie repoussai les moutons sur le chemin
qui m'avait dmnenée. Commme j'entrsis dans ce chemin, une voir
d'hommne s'éleva pres de moi. Fle dicait .
 I.aisse les donc rentrer, ces pauvres bêtes,-
Tt en memne temmps, lhommme faisait rctourner le troupedit
wversl'eglise. Je reconnus tout de suite Lugine, le frère du fermiel.
llpassd Sd inain sur le dos d'un mouton en disant:
 Ils sont iolis avec leurs petites boules de givre, isis ce
n'est pae bon pour eun.
Je ne fus pas étonnée de le tencontrer I2. Je lui montrai
l'eglise en demandant ce que c'était.
 Cétait pour toi, ine répondit il. Je craignsis que tu ve
fetrouves pas l'alléc des chltaigniers, et j'avsis suspendu une lan-
terne de chaque coté.
1