MARIECLATE.
Je n'avais iamais pensé qu'on put alier d la ville en si peu de
temmps, Vidéc mne vint de Risser un jour mnes inoutons dans le
pré pour courir cmmbrasser saur Mlarie-Aiméc. Je trouvsi bien-
tot que cels n'était pas possible, et je décidai de m'en aller pen
dant la nuit. J'espérdis que je ne mettrais pas beaucoup plus de
temps que le cheval du fermier, et quen partant du milieus
de la muit je pourrais etre de retour pour mener les Agnedun AuK
Chaimp5,
Je ine couchai tout habillec ce soirid, et guand ld grosse hor-
loGe sonns minuit, ie sortis tout doucement avec mes souliers
a la main. Je lagai mes souliers d tatons en m'appuyant contre
une charrue, et je m'éloignaitres vite dans l'obscurité.
Aussitot que j'eus dépasse les batiments de la ferme, je m'd-
pergus que la nuit n'etait pas très noire. Le vent souflait furieuse-
ment et de gros nuages foulsient sous ld lunc. I. a route était loin
et, pour y arriver, il fallait passet sur un pont de bois a moitie
demoli , les premières pluies avaient grossi la petite rivière, et
l'eau passait par-dessus les planches.
l.d peur me prit, parce que l'eau et le vent faissient un bruit
que je n'avais jamnais entendu. Mlais je ne voulais pas avoir peur,
et je traversai vivement les planches glissantes,
l'arrivai d la route plus vite que ie ne pensdis, ie tourndi
i Gauche comme je l'avsis vu faire au fermier guand il alldit au
marche de la ville. Ft voild qu'un peu plus loin la route se sépd
fait en deux. Je ne savsis plus laquelle prendre. Je m'engrgesi
tantot dans l'une, tantot dans l'autre. Celle de bsuche m'atti
rait davantage, je la pris et je marchai tris vite pour rattraper le
temps perdi.
Dans le lointain, j'apercevsis une masse noire qui couvrait
tout le pays. Cela semblait s'avancer lentement vers mnoi, et pen-
dant un instant, j'eus envie de retourner sur mnes pas. Un chien
qui se mit d aboyer mne rendit un peu de confiance, et presque
aussitot je reconnus que la inssse noire était une foret que la route
allait traverser. En y entrant, il mne sembls que le vent était en-
core plus violent, il souflait par rafales, et les arbres, quise heur-