MARIE CLATRE
Pourtant je ne pouvsis pas m'en aller sans voir ce que la che-
Vre était devenue. Je Crus reconnaitre l'endroit oi clle avait dis-
paru, ct iy entrsi en mnettant mnes mdins devant md Egure poulr
eviter les piquants. Je la vis presque tout de suite d iravers me5
doigts, elle était tout près. J'avangai la main pour la saisir pdr
une corne, mais clle reculd en déplagant les branches quirevinrent
me trapper avec force. Je réussis cependant d la saisir, et je la
famnensi du troupeal.
Chaque jour clle recoimmengait. Je poussais ines .noutons
le plus loin possible de l'avoine et je mne langdis d sa poursuite.
C'étaitune chévre toute blanche, et j'avsis tout de suite trouve
quelle ressemblait d Mladeleine. Flle avait commme elle les
yeur tres éloignés l'un de l'autre. Lorsque ie la forgais d sortir
des sapins, clle me regardait longtemps sans bouger les yeun.
Danscesmnoments Id, je pensais que Mladeleine s était transfor-
mécenchevre. Llm'arrivait deldsupplier de ne pasreconiençer, et
j'etaissure qu'elle me comprendit guand je luifaisdis desreproches,
Comne je sortais un jour de la sapinière avec mes cheveux
tout défaits, je hs un incuvemnenide la tète quilesramnens en avant.
Aussitot la chévre fit un bond de coté en poussant un bélement de
peur. Flle revint sur inoi, les cornes basses , idis je baissai aussi
Ia tête en Secoudrf mes cheveux quitrainaient jusqu'd ierre, alors
clle se sauva en faisant des cabrioles impossibles d décrire. Chd
que lois qu'elle entrait dans la sapinière, je me vengesis en lui
faisant peur avec mes Cheveuz.
Mlaitre Sylvain mne surprit un matin oi je me langais sur elle.
Htut pris d'un fou rire qui me remplit de confusion. Je m'arré-
tsi aussitot en tachant de rclever mes cheveun sur ma tete.
la chevre etait revenue pres de moi. File mne regardait en
allongeant le cou et en tordant ses reins d'une fagon comique,
pré̂te d repartir au moindre geste. Le femier n'en hnissait plus
de rire, il se tendit, Cassé en deux, et il riait d Grands éclats. On
ne voyait de lui que sa blouse, sa barbe et son grand chapedul. Des
actees de Mine Coue doim Cusile de fieuner, et 1 me semstai
4