MARIE CLAIRE
117
une bonne place du chateau du Cué Perdu. Lui, n'avait aucun
fout pour se travail des chammps, et il avait voulu entrer chez, un
boucher de la ville.
I se reprit très vite pour me dire que le Cue Perdu se trou-
wait tout pres de Villevicille et il me demanda si je le conndissdis,
je hs un signe de tête, pour dire que je le conndissais,
Alors il continud, disant que ses parents y étaient installés
depuis plusieurs mois, et qu'il y avait cu une belle féte la semaine
dernière a l'occasion du mariage de Ml. Hlenri Deslois.
l'entendis encore quelques mots que je ne compris pas, puis, le
jouréclatant des cuisines se Changed en nuit noire, et jesentis que
les dalles s'enfongaient et m'entrsindient dans un trou sans fond.
Je sentis encore que saur Désiréc-des-Anges venait d mon
Secours, mais dejd une bête s'était accrochée d mnd poitrine. I.
Sortait d'elle un bruit qui m'était très douloureux d entendre.
Cétait comme un horrible sanglot qui s'arrétait toujours du meme
endroit. Puis le jour revint, et j'apergus au-dessus de moile visage
de saeur Désirée-des-Anges et celui de Mélanie. Flles souridient
toutes deux du mneme sourire inquiet, et le visage large de Méla-
nic avait une grande ressemmblance avec le visage hn et decolore
desaur Désiréc-desAnges.
Je me dressdi sur le lit, tout etonnée d'être couchée en plein
jour, mais je ne mne levai pas. Le souvenir du petit Jean le Rouge
ue revint, et pendant des heures et des heures, j'essaysi d'étoufter
Mon mal.
Guand scur Désiréc-desAnges entrd dans la chambre d
l'heure du coucher, cle s'assit sur le pied de mon lit. Flle mit
encore ses mmdins comune les Saintes, et clle me dit .
 Parlerinoi de votre peine.
Je parlsi, ct il mne sembls que chaque inot que je pronongris
cimportait un peu de masouflrance. Iorsque i eus tout dit, saur
Désirée-des Anges alls prendre l'Emitation de Jesus-Christ, et
1 
Flle lisait avecun Accent dounctresigne, ct il y avait des mots
Quelle trainait conmne une plainte qui hnit.