14
MARIE CLATRE
Cette lé̂te énorme quise balangait sur ce petitcorps me Causait
une frayeur insensée. Ies yeux demesures, la bouche immnense,
et les orcilles qui se tensient droites et faides Compossient un
monstre difhicile d imaginer. II restait constaimment au milieu
de l'etable, commne s'il cht craint de se cogner su imur. J'essayai
de mapprocher de lui, en mne disant que ce n'etait qu'un mouton.
Mlais aussitot qu'il se tournait de mon coté, je Klais conune une
Rèche vers lh porte. Je ressentais cependant une grande pitie
pour lui. Par instants il me semblait que cette face qui se balangait
de droire I Bsuche me faisait des reproches. Alors quelque chose
chavirait dans ins tè̂te, ct je sentsis venir la folie. Je commpris que
Vetais capable de le laisser mourir de faim.
Je racontsi celd du vacher, qui voulut bien se Charger de soi
fher le mouton tant que durerait l'endure. II se mogusit de moi,
il ne commprensit pae comuentie pouvsis avoir si Frand peur d'un
Aouton malade.
V'eus l'occasion de lui rendre un service d mon tour, et j'en
fus bien contente.
En détachant le tauredu, un iatin, il avait fait un faux pas
et était tombé devant lui. Le tauredu l'avait Rairé en renillant
et soufllant. C'était un ieune qu'on avait élevé a la ferme et qui
Coimmengait a faire la mauvaise iéte.
le vacher ciaignait de le voir devenir furicux, et il etait per-
Suadé que la bete se souviendrait de l'avoir vu A tetre devant
elle.
l'aurdis bien voulu le rassurer, imdis je ne savris pas ce quil
fallait dire pour celd. Puis j'etais toute surprise de le trouver tout
Acoup si vieun . il avait jeté son chapedu d terre, et je remdrqusi
pour ld première fois que ses cheveux étdient tout Gris.
Joute la journée, ie pensai d lui et, le lendemdin, pendant que
les vaches sortsient une d une, je ne pus m'empecher d'entrer
dans l'étable.
Le vacher regardait Evement le tauredu qui tirait impatiem
ment sur sd chaine. Je m'approchai et, apres avoir caressé ld
bète, ie la détachai.
4