MARIE CLAIRE
j'Aimais. Presque en face de moi ie voydis les magnikiques che-
veux de ma camnarade Sophie : ils s'eparpillsient sur l'oreiller
et faisdient davantage de clarté sur son lit. Un peu plus loin, C'é
taient les lits de Chemineau l'Orgucilleuse et de sd saur jumelle
Chemineau la Bète. Chemineau l'Orqueilleuse avait un Grand front
blancet lisse, et des grands yeun doux. Flle ne se défendait jamdis
Qusnd on l'accusait d'une faute, elle haussait les épaules et re-
Gardait sutour d'elle avec mépris.
Seeur Mlarie-Aimée disait que sd conscience était aussi blan-
che que son front.
Chemineau la Béte était de moitie plus haute que sd saur, ses
cheveux rudes reioignsient presque ses sourcils, clle etait Carrée
des épaules et large des hanches, nous l'appelions le chien de
Parde de Sd sCur.
Fttout labas, a l'autre bout du dortoir, il y avait Colette.
Fle Croyait toujours que j'allais chez Mllle Mlaximilienne, Flle
était persusdée que je mne mariersis tres ieune, ct elle m'avait fait
promettre de venir la chercher aussitot que je serdis marice.
Ws pensée tourns longtemps sutour d'elle. Duis je regardai
wers la fenétre : les ombres des tilleule s'allongeaient de mon coté.
l'imaginsis qu'ils vensient me dire adicu, et je leur souridis.
De l'autre coté des tilleuls, j'apercevsis l'infirmerie, elle pa-
faissait se reculer, et ses petites fenetres me faisdient penser d des
Jeur malades.
laaussi, je m'arrétai dcause de lasceur Agathe. Flle étaitsigaie
et si bonne que les petites Klles risient guand clle les grondait.
Cetait elle qui fhisait les pansements.
Quand on venait la trouver pour un bobo au doigt, elle nous
recevrit avec des mots droles , et, Selon qu'on était gourmande
ou Coquette, clle promettait un gatesu ou un fuban quelle dési
Enait d'un vaque siqne de tè̂te, et, pendant que le regrrd cherchait
le grteau ou le suban, le bobo se trouvsit perce, lavé et panse.
Je me souvensis d'une engelure que j'avris cue au pied et
qui ne voulrit pas se guérir. VIn matin, saur Agathe m'avait dit
d'un sir Grave :