119
MARIE CLATRE
pense que vous avicz surtout de la peine et je suis alléc vers vous.
aprés m'avoir sidéc d mne mnetire au lit, clle sépard la chambre
avec lerideau, et je m'endotmis aussitot.
Mais c'était un insuvsis soimincil. Je mne réveillais d tout ins-
tant, j'avais toujours une grosse pierre sur la poitrine, et quand
je reussisssie I la reicter, clle se partagedit en plusieurs mor-
ceaur, qui retombsient sur moi et mécrassient les membres.
Puis je tévsi que je me trouvsis sur une toute pleine de
pictres coupantes. J'y marchais avec une extreme dithculie. de
chaque coté de la route, il y avait des chdmmps, des vignes, des
ANAisonS.
LLoutes les msisons étaient couvertes de neige, tandis quun
beau soleil eclairait les arbres charges de fruits.
le quittais la route pour entrer dans les chammps, et je m'arre-
lais d tous les arbres, pour golter  chaque fruit, mmais tous etsien
Amners, et je les reictais avec dégodt.
Je cherchais d entrer dans les iaisons couvertes de neige, mais
aucune n'avait de porte. Je revins sur la route, et voils que les
pierres s amoncelérent sutour de moi cn si grande guantité qu'il
me fut impossible d'avancer. Alors, j'appelai d mon secours,
d'appelai de toutes mes forces, sans que personne entendit.
Tt quand ie sentis que j'allais etre ensevelie sous l'énorme mon-
Ceau, ie he un telckort pour me degager, que ie me réveillai.
Vendant un instant, ie crus que je révais encore, le plafond
de la chambre mne parut d une hauteur cxtrdordinsire. Id tringle
qui soutenait le rideau blanc brillait par endroits, et la branche
de buis clouée du mnur alongeait son ommbre jusque sur la Vierge,
quitendait les bras dans Sou Coin.
Puis un coq chanta. II recommmengd plusieurs fois comne sil
eat voulu ckacer son premier chant, qui s'etait arré̂té court,
Comune un cri d'angoisse.
la veilleuse se mit d présiller. Flle pétills longtempsavant de
Séteindre, et, gurnd tout fut devenu noir dans la chambre, j'en-
tendis l2 respiration mince et régulière de seeur Désirec.
desAnges.
1