NTARIE CLAIRE
taient avec force, faissient entendre des plaintes en se penchant
trés bas. J'entendais de longs silReinents, des Craquements et des
chutes de branches, puis j'entendis marchet derrière moi, et je
sentis qu'on me touchait d lepaule. Je mne retournsi vivement,
iais je ne vis personne. Pourtant j'etais sure que quelqu'un mn'd-
wait touchée du doigt, puis les pas continusient comme si une
personne invisible Cournait autour de moi, alors je mne mis a cou-
rir avec une telle vitesse que je ne sentsis plus si mes pieds tou-
chaient la terre. les cailloux sautaient sous mnes souliers et
retombaient derriere moi avec un bruit de prele. Je n'avsis qu'une
idée : Courir jusqu au bout de la foré̂t.
l'arrivai bientot d une grande clairière. Ia lune l'eclairait de
tout son plein, et le vent qui faisait iage soulevait et reietait les
paquets de feuilles qui roulsient et tournsient dans tous les
Je voulais m'arréter pour respirer un peu, mais les brands
arbres se balangaient avec un bruit Assourdissant. I eurs ombres
qui ressemblaient d des bêtes noires s'allongedient brusquement
sur ld route, puis clles s'éloigndient en glissant pour se cacher
derrière les arbres. Puelques unes deces ombres avsient des for-
mes que je recenndissais. Mlais la plupart se balangaient et Sai
taient devantmoicomne siclles voulsient m'empécher de passer.
II yen avait de si cffrayantes que je prensis mnon élan pour sauter
par.Lessus, tant j'avsis peur de les sentir sous mes pieds.
le vent s'apaisd, et la pluie se mit d tomber d larges gouttes.
Ia clairière hnissait et, en passant devant un chemin qui entrait
sous bois, il mne sembls voir un mnur blanc tout du bout, ie m'd
Vangai un peu et je reconnus que c'était une petite mdison étroite
et haute. Sans plue réRéchir, ie cognai d ls porte , ie voulais de-
inander que l'on me garde en attendant que la plie ait cesse.
Je cogndi une Seconde fois, et aussitot j'entendis remnuer dans B
mLison. Je Croysis qu'on allait m'ouvrir la porte, msis ce fut le
tenete de Bromiee aue, qui s'ouvrie. Dn homme qui avai un
ui est 12e