MARIE CLATRE
la vicille Bibiche et Sa chienne Castille avsient une si grande
ressemblance que ie pensdis toujours qu'elles etsient de B meme
famille. Flles parsisssient du même age et leurs yeun troubles
etaient de 13 même couleur. Guand les agneaux s'écartaient du
cchemin, Bibiche disait : u Jappe, Castille, iappe. n Flle répétait
cela tres vite, conune un seul inot, ct même guand Castille ne
Iappait p25, les agnedun Se rangedient, tant la voix de la vieille
ressemblait a celle de S2 chienne.
lotsquon comunenģa l2 inoisson, il mne sembla que j'assistais
L une chose pleine de mystère. Des hommmes s'approchsient du
ble et le couchaient par terre I grands coups réguliers pendant
que d'autres le relevsient en gerbes qui s'appuysient les unes con-
tre les autres... Les cris des moissonneurs sembldient parfois
venir d'en haut, et ie ne pouvsis m'empecher de lever la tête
pour voir passer les chars de ble dans les sirs.
lerepas du soir réunissait tout le monde. Chacun se plagait
asa quise le long de la table, et la fermiere remplissait les assiettes
jusqu'au bord. Les jeunes mordsient d pleines dents dans leur
pain, tandis que les vieux coupsient précicusement chaque bou-
chée. Lous mangedient en silence, et le pain bis paraissdit plus
blanc dans leurs mains noires.
A la kn du repas, les plus igés parlaient des récoltes avec le
fermier, pendant que les jeunes causdient et risient avec Martine,
l2 brande bergère. C'était elle qui donnsit le pain et versait le
vin. Flle répondait en riant d toutes les plaisanteries, mais guand
un Gargon avangait l2 inain vers clle, clle Sekagait vivement et
ne se laissait iamnsis saisir. Personne ne faisait attention A moi,
je m'asseyais sur des baches un peu al'écart, et je regardais les
Visages. Mlaitre Sylvain avait de grands yeux noirs qui s'arretaient
tranquillement sur chacun, il parlait sans élever la voix, en
appuyant Ses imains ouvertes sur la table. Id fermière avait un
Visage Sérieux et préoccupé, onedt dit qu'elle redoutait toujours
un mmalheur, et c'est i peine si clle sourisit gurnd les dutres
risient dux éclats.
la vicille Bibiche Croyait touiours que je m'endormsis. Flle