2.
ad 
DU COTE DE CHEE SRANN
Venir de sa ponté etait en mos st lort que de torverais pien un sour le -
Neoven de lar témoienes ia recomnaissance.  était s tort en elet que
deux peures pus tard, aprés quctques phraces isstericuses et Qur ne me
DsaTurent pas domnes à mes parents une idéc asser netle de la nouvelle 
InGortance Sont  etars Soué, se trourat phus expheite de teur raconter .-
SAtans les moindres détaite la Pioite que se venais de taire, Se ne Crovais.
DAs aInSt Causer d'Cnmiss à mon oncle Coment 'eurais e Cru, puisque
Dene le décirais pas Et de ne pouvais supposer que mes parents trouve.
a Parcnt du iat dans rne Viotte ou de sen trouvais par. Varriveitay-
DaS tous les sours Guun arri nous Cemande de ne pas manguer de 
a l'excuses aupres d'une temine à qui it a eté empèche d'ecrire, et que 
Nnos ReThcions de le larre suecant gue cette perconne ne pent pas attd
Cchier d'importance a rn Sitence qus n en a pas pour nous de msmaet
a NaIs, Comne tont le monde, que le Cexveau des autres était nn récer.
tacle inerte et Aocie, sans pouvoi de réaction spécitique sur ce guon )
Introcuicait et se ne dontais pas quen déposant dans cchai de Mes .
GarCents la nouvelle de la Connaiscance que mnon oncle i avart lait laire,
Je ne leur transnnsse en merne temps Comine de le souhattars, le suge.
Inent Gienveillant que se portais sur cette présentation Hes parente
Eenaheurensement s en rernirent à des prmepes entierements ditercnts 
deceux qure se tenr snexérais d'adopter, qand ie vouturent apvrécier
R'action de moi once Mon pé̀re et mon Srand, pere Curent avec Pui. 
des exptications Nrotentes en tus indireetement intorme Suctques
Ieours apres eroIcant dehors mon oncle gu passait en vonure découverte,
de ressents la Soutent, la recomnaissance le remorde que 'ourais Vouhr
AEs exprirer A coté de teur immmenotté, se tourai su un cour de chdr
a ean setatt mespin et pourrat larre suroser à mon oncle quie de Re. 
InNe IOVaS DaS tenu eRvers Ji à prs qa rne Sanale pohtcose de 
Lésotus de sn abstenir de Ce Seste inoutlisant et e Sétournai la tete.
Mon once pensa que de sustais en ecla les ordres de mes parents, i ne
 e leux par Conna pas, et i est mort pien des annécs apres sans puaueun
de nous ait jarais revu.
Ausos se n Cntrat pus dans le capinet de tepos aintenant lesmé
e de mon once AAotphe et aprés i etre attardé aus apords de l'arviere..
CIMNIOIe, QRanS rançoise, esparaissant sur le parvis, rue disait, a Se vais 
taIsses rna Elle de Cmroie servir le caté et Monter (ean chaude, i Part
SQGSue Je re Sauve Chet Nrne Setaves, de ine décidais à rentrer et montais 
Adrrectement dire ches mor a Pille de cmiome était rne Setsonne
INOTale RNe IRStItutiOn SeTTavIente à Q des Sttxiputrons Ivariables 


1

2
2

1
1
°

7


°
n^e
7
1


1


7
°
3
3

asi raree rene 