d
8
5
a
DI CrE DÉ CHEE SNAnN.-
ESsUiteSanS QE EnS aSSIste Connent une nostatore, rne Veritable héve des.-
L'euilles mortes qui pent aller susqua cmpecher de Sormuir (Pani nid -
eChambre termée, etes s'interposaient depuis rn mois, evoquers Jar -
Ienon désur de les voi, entre ra pensee et niporte ques obet auque.-
de Mappticuars, et tourbittonnaient comuie ces taches saunes, Grri par. -
tois, Ques que nous reTardons, Sansent devant nos Feun lt ce Matrnldis -
det entendant plus la phuie tomber comine les sours précedents, veFant --
de eau termps sourire aux comrs des rideaux termés Comme aux. Coure -
dene Touché Cose. qus taisse échapper le secret de son Bontieui,----
àavais sents que ces teuilles jaunes, se pourrais les recarder traverseei -
D ar la Mamiere, Sans lenr suprene Beauté, et ne pouvant par davart ---
tEaGe Ie tcuir l'itles pou des artres ou autrctoi, qand le vent soulllart --
'ttOT lort dans ra Cheminée, de partn pour le Bord de la mer, Zetais --
ŚoOoTEi pour ailet à Prianon, en passant par le pois de Bonitoxne, Cétait -
l'heure et eétait la catson ou le Bois semble pent etre de phus nitirpte, -
Non Sentement parce qui est phus supdinse, mais encoré parce équzl. 
l'est autrement Merie cans les partres Léconvertes ou lon cmbrasse -
RuEaIN STand Cspace Ea et Va en lace des sombres masses tomtaues des. .
a arbres Qui n avaIcnt pas de teuilles ou qus sxatent encore teurs touilles. -
de leté, rn Soutle rans de marronniers srangés semlart, commue daris, --
an labteau à peine commence, avon sent encore été pent par le decd. -
Nateur Gut n' aurait pas uis de couteur sur le reote, et tendart son allèec. -
' en pleie luniere pour la promenade épisodique de persomnages sur mêt -
 Seraient apoutés que phs tare
Dus toi, la ou toutes teurs teuilles Vertes couvraient les arbres, rn. -
Seut, petnt trapn, eteté et tetu, Seconait au vent une Filaine cherelure. -
TOuTe Aiteurs encbre e etait le prenier érei de ce mois de mai des..
Ceuilles, et Celles d'un empetopeis merveiteut et sorrant commne nne -
 Épine rose de l'hiver, depuis le matin mêne etaient tout en hour, lit 3e 
Bois arait l'aspeet pronisoire et tactice d'uns pepiniere ou dun Dare. 
EOoGasa Soit dans nn interet hotanique, son pour la préparation d'unc tete, 
Oon vient d'instaler, au uticu des arbres de sorte Comumne qun n ont pas 
eNcOre été Séptantes, Sent on trois eopèces précicuses aux teuillares. 
C'aenta tigries et qus senttent autour d'ens réserver du vide, donner de 
Pair, tarre de la Clarte Ainsi e etait la saison ois le Bois de Boutoene. 
ErTatit de phus d'essences dixeises et pustapose le phus de parties distinctes
eonNn snMns ASsSsCmblace Composite Et e Ctait ausost Thourc. (ans les Cndroits -
EOoG̀a les arbres Sardaient encore teurs teuilles, ils semblaient subu rne -
SMaftération de teus matiere à partir du poit ois. ils etaient toucher par la
P a de istoiea
 e   
381

1
3
1
°
1
1


1
5
°
3
1
3
1


n
a - a e   de e  ie   ua aèg aa  e l   