DEU COTÉ DE CIEE SNANN.
adon dépend le mourement des pattes, mais non les autres tonctions. 
de la vie de tacon que l'insecie paratsse pres Auque ele dépose sés 
Cnts, ournisse aux tarres Grand ees ecloront un bibier docile, mol 
Eensit, icarable de Euite ou de résistance, tais nillemont taisanclé, 
E'Tancoise trourait pour serou sa Notonie permancnte de rendre 10
IenaIson intcrrable à tont Somestique, des ruses st savantes et st imut.
toVables que, pien des anrées plus lard, nons apprines que si cetétela 
NIOMS SVIOnS IaIEe PrcSque touS les sours des asperses, a Ctait paree 
 Que teur odour donnait à la pauvre Ele de crioine charoée de les epiu. 
Ceper des Crises d'asthme d'ure tetle Viotence quete Sut. optieée de.
aPruir par senaller
Eétas (nous devions déhnitixement changer d'opiion sur Lexran
din. S des Aimanches gu surit la rencontre sur le Pont Vioun apres 
laguette mon pere arait du contesser son erreur, comine la messe iuis 
a Sait et Gparee le soteil et le pruit du dehors quetque chose de si ver.
Sesàcré entrait dans l'écuse gue Mre Coupit, Mrne Percepied (toutes es
Dersonnes Grit tout à Nhcure, à Mon arrirée un penu en retard, etarent
dEcstees des Jent Spsorhes dans leus priere et que 'aurais meme pu.
CNIOIS DC R IVOIS DaS PE CRIIE SI CN ICIe ICIIES, SCITS pieds Rd. 
Seaent reponsse légererent le petit pane qus in erséchait de Gagner ma 
1 Chaise commeneaient à Sentrctenir aree nous à poute voi de suzsets 
eteont temporets Comne st nous étons déja sur la place, nous Vies 
7"dsur le senit Erilant du porche, Comnant le tmutte Tarioté du marché, 
 Lexrandis, quc le mari de cette Came aveec qui nous lavions dernière.
Menent Sencontré Etait entrai de présentet à la temme d'un autre 8ros
Proprietatre terrien des Cnvirons, a Moure de egrandin exprinait 
RIne SIIIInatIOn, N Ecle extraordinatres,  Eit uin protond satrt avee n.
l'enversement Secondarre en arrière, gus tameris brusquement son dos
aCGNa deta de la posittion de Separt et r arait de Juis apprendre le mari de .
ESn Seur, Nie de Caintremer e redresscment rapide Eit retuer
EeNs' RIne Sorte d'onde tousneuse et musclée la Croupe de lexrandi que
de ne SITDOsats pas St Charnue et Se ne sats pourquos eette oncutation
d de pure matiere, ce Bot tont charnet, sans expression de spinnatité et
Qu n EIpreSSCIent Se de passesse toncttant en tenpete, eveitterent
2
teont d'un coux dans ton csprit la possibitité d'un Lexrandin tout 
Aiférent de cch que nous connaissions (ette dame le pria de dirc
a alares ade, de  eate d e oelies e  loie dee le aeme
ESIs SOn VISAEe S Sereistant eneore. Pari dans une Sonte de rere, i 50u.
117

1



2
1


1

1
°
1°
n
2
1
1
7
1

°


 2