DU COTÉ DE CHEES SRANN
aAvant tenn ces propos que lu mepirait la pouteur de son arxrette,
de chittre de son portecartes, le petit mrère tracé à lencie dans 555
Ećants par le temtntier et l'emparras de parles à Gsvann des Verdurin.
Anne Eottard, Vovant qu on était encore toin du coin de la ruc Bond
DGarte Ou le conducteur devait l'arrêter, écoute son ccenr qui ln consei
Pait d'ontres paroles.
des orceilles ont du vous Intes, monsieur, lur dit elle, pendant
le Vovage Que Nous aVons lait avee Mine Verdurin Sn ne parlait quc
De VONS.
Erann lut bien etonne, i suppocait que son non n était sarnais pro.
Peré devant les Verdurin
D'aitteurs, aponta Alme Cottard, Ane de Crées était ta et ccst
teont dire. Gnand dette est Quctque part elle ne pent jarnais rester, bien
ConsteIps Sans parler de vous. lt Vous penser gue een est as en Mea
Comrnent Vous en Sontet dit elle en Vesant nn Seste sceptique de 
CUUAIIR
Et emportée par la sincérite de sa conviction, ne mettant S'aiteurs .
IeNCIne IauVaISe Sensee SOuS Ce Iot D Clle ptcnait Seulement dans 
de sens ou on l'emptoie pour parler de l'allection qui nit des anns -
FG°- Mais elle vous adore Ah) e crois qui ne tandrait pas dire
EG de vous Sevant elle On setait pien arrancé A popos de tout, 1
seons VoVait n tabteau par exemte ete disait a A4 157 était la, ecot tris
Gns Sautart Vous dirc st ceet auttentique ou non SnS a personne
Comne uis pour ea s Et à tout moment elle demandart à Prcotce
Gni peut Saire en Ce IomCnt S Es Seulement  NrAvaillait RN Deu
 lest matteureut, rn Earçon et doue, su  soit si paresseut, (ous re
Deadonnet d' cnt cc pas. En ce Moment e le Vois, it pense à nous, 11 55
Cerande ou nous somnes s Elle d meme en un mot que) as trouvé pier
Got M. Verdurin ls dixait a Mais comnent pouvet pous vou ee
GRT tait en ee Moment puisque Vous etes à prst cents tieues de Jai3
Aors dette hi a répondu a Pien n est impossitle al'eit d'unctarnie, 
Fon se vons pure, Séne vons dus pas ecla pour vons Ratter, ous aver 
Ine VTaIS AIRie CoTRe On LEn a Das Semucoux Se Vous dirai du reote 
JQGSuS St Vous ne le Savet pas, vous etes le sent Alne Perdurin re le.
Agait encore le dexnier sour (vous saver les Seilles de départ on cause
AICMICRT a Se ne dus pas pu Odette ne nous aine pas, mais tont ce que 
AeouS Is disons ne péscrait pas tourd auprés de ce que hi dirait
M. Erann s Ch lron ien, Voits que le conducteur narrête, en
Savardant avee Vons Sallais laisses pasier la rue Bonaparte., me
39



.
T

.




1
7

2


6

7





.

7


1
N
B

RERTE
A

