2
a   -
DU COTE DE CIIEE SNANN
1
a r  8
Centant Gur Conle rn Eatton arer soi soullle, et qrir Vattention de. 
Bnivie, - Ct la nôtre du iénie éouz, - tout entière conéentree oui
l'action de ses tevres, n a Guièré de temps d onner à d'envenves pensèts. 
Malère tonte l'admiration que M. Sivann protessart pour ecì houres -
de Giotto, se n ens tonetcinps aucun ptaioir à considérer dans notré
Salle d'Etdes, ouon avait decioché les copies ai'in en arait rapportéed.
Cete Charité sanrs Charits, cette Frivie qui avait Pai Prnc planche -
EeNustrant sentémert date ri tivre de inédeeine le compresiion de lo
Eetrcoi de la tuictte par riné trinieur dè la tangue ou par l'introductiois 
de P'instruinent de l'opérateut, rne Sustice, donit le visagè Erisatré Et 
Resguinement récuter étai echri la mérie Guii, à Coribras, caracté. -
Peigait eertaines Joties pontscoises picuses et seches que se vozais à la 
I eSse et Sont phisieurs étoient enrolées d'avance dans les iutices de 
Jéserve de IIniistrce Mais phus tards ai Compris que l'étrangeté sât.
GSIssante le Téaute spéciate dé ees Trésques tenait à la Cranide ptace qué ---
de ssintole 5ocenpait et Gue le Pait Grit lut repréventé non teoitire -
Eins Gsiipite prsque la pensée ssmbotisée n était pas exprunee, mais.
Comine réet, comne Mectixement subi ou matérieterent manie,
Conrait a la siemihcation de l'euvre qé̂tque chose de plus Ittéral et dè 
Dtus piéeis, a son enscicnement gctque choise de plns coneret et dé..
Bpshus Cappant Cher la pauvre Ele de Crisine, elle ansos, Vattentiois -
Ed'etat Clle pas sans eesse ranmenée à son ventre par le poies qur te tivart 
et de memé eneore, pien sonvent la pensée des axomcants est touxiiee 
a Vets le coté eectit, Sontourent, opoeur, siseérat, vers cet cnvets de 
d Iort qui est précisement le coté grete leur présente, qu elle teiir 
Leait rndement senin et Guu resscntle peaucoux pls à rn lardéau grii 
Les ecrave, d unie dRicutte de respirer, à un besoin de pore, qa cè Sue
MeNaEnS aSPctonS Pidèc de la mort.
d attait gue ces Vertus et ces Vices de Padoue cnssent en cnt bien
de la réatité prisqu is s apparaisraient Comme ausst ivants que a
SeEeETante eNecilte et su Cllemieré ne re Serblait pas pearcouts inon
AMexorigrie Et pent etre cette noi partieipation (di moine apparente)
de l'atne d'nn etre à la Verti sur acit par Pis, à sussi en dćtors de 5
Naleut esthetique ne réatté sinon peschotsxique, au moins, comie ort
dtt, phseiocnomonique (nand, phis tard, ai en l'occasion de vencon.
Itiet au Cours de mix vie, dans des Couveuts par exeiipte, dés inicornid.
trons Franment soutes de la charite actve, elles avaient sénératemei
Jan air AMecré posiit, indilerent et prusque de Chnnrgien picsse, ce
 GIGaie ou rie de tit aucuine Commscration, auein attendrssément devant
79

2


2


n



°

A
1
1
i



°

1



°3






a a si iu