1
DU COTE DE CHEE SNANN
Ra le retour Slaciat dans sa victoria, au clair de tune, toutes les mailles
--
d'apsitudes Mentales, l'inspresstons sonsommieres, de réactions entanceee
Ge SVaIent etendu sur une Suite de Semannes nn réscau mmtorire Sans
leque son Corps se trourait repris s ce Moment la, i satsstaisart sine
EenTIostté Notptncuse en connaissant les ptaiire des tens Qui Uivent Dar 
d'arnour larait eru qust pourrait s en tenir la qi ne serait pas ophré
d'en apprendre les douterurs comme mantenant le Charne d'Odette
J' Gi Etait pen de Chose aupres de Cette tormiatle terreur qui le proton
Eecnt Comne an Erouble hale, eette Imense anxoisse de ne pas savoir 
a tous moments ee Gr ele avait lait, de ne pas la possédes partont et
tonzours Nétas, i se rappela l'accerit dont ele 5était leriée à Mais 3e
Dourrat tousours sous Vou, se suis touzours tbre s elle qui ne tétart
Eeshns jamais Iintéret, la curiostté gu ette avait eus pour sa vie à Pai, 30
désu passtonné quit Ji lt la taveur, redoutée au Contraire par r
eN Ce tempsle corne une cause d'enmseut Sérancements  de 33.
l aIsser pénetrer comre elle apait été othrée de le pries pour qil se
taIssat mnener cher les Verdurin, et, Gand it la laisait venir cher l
a Ine lois par mois, Commne it avait tath, arant quit se Vaissat Réchur,
Seu ele Ii répétat le détce que sSerait cette pabitude de se vou tors les
Seours dont elle rérait ators quclle ne Ji scmbtait à Pas q. rn lasts.
AdE icux tracas, puis su Cte avait prise en déxout et Léhnitirement ront
Dsue, Eendant qu lle Etait devenue pour hs un st invincible et os. dou
Conrenx pesoin. 1 ne Savait par dire st vrat qand, à la troisieme tois
Qni l'arait vue, Comie ette Jis répétart at Mais pourquoi ne re lais
SCT NOuS pas veni phus Souvent s, i Pas avait dit en Prant, avee Calane
t cvie l Dar peur de Couttrir s Maintenant, hétas it arrivait encore
Gpeartois ou ete lui éésivit d'un restourant ou d'un pote sur du pavier
Gu en Sortait de non impriné, mais e Etoit come des Settres de ler
aQaqpi le bralaient a lest ecrit de Notet Vouiemont à Pus pent ette
EeEre aléc taire avce qui lque 5 N estit pasré sn se rappela les bee
de Pas p on étescnait poulerard des ttatiens Guand it Pavait rencontree
Contre tont espon paran les ombres exrantes dans cette nuit sui h
aVat semblé presque SurMatuTele et  eN CMet, suit d'un ECIss OE.
EIIn avait IICIne pas à se demandes 5  ne la contrarierait pas en la Cher.
Chant, en la retrourant, tent it était sur qu etle n arait pas de phns Trande
Doe que de le voir et de rentrer ave hai, appartenait pien ann monde
ISsterient ou on de pent Sarnais reveni Gnand les portes sen sont
redantren et ms aueule e ecoles e2 Pure, de a uene Coue le
315

7


°
.
N
7
1






2
N



7
1

.
.53

17
¥TE



OE

.


N

àr,-- --  ---