C
M3
M
AET
M
EE
N
AE
B

2
¥E

E
D
R
E
 aat Vontir, hatiter Tonterard llanssmann on avenue. de l'Opérea,
Mer
Ae -
M--
E
¥
NE
I
NETIS
RERETE
Ablonte ---

¥
273
NLd. RE CERCIE S7 JEMES PETE
Guist étart le les de M Granni qris arait du lui laisser quatre ou cins
- ittronis, Mais gue e etait sa tantaisie, lantaisie su etle pecait du reste
 devon Etre et dixertissante pour les antres, su à Paris, uand Sl Givanr
7 Seriait e ler janvier ls apportet son sue de marrons slaces, Clle ne man
 Gart Das, 52 S avait du mondé, de pai dire a Ct bien, Hl Sian
 Fonis habttér touzours pres de l'Entrepet des vins, pour etre sur de ne
 pas manquer le trann Guand Vous prencer le chemin de lson ds Ft clle
 Legardait du coin de l'eis, par dessus son Soreron, les autres Uisiteurs
 Mars et lon avait dit à Ma Erand tante que céSmann grii, en tant qrie
 Ao at, aare arlottenent ae gatile, d'ont, ae Vecu, a Poe 
 helle pourcegiote n, par les Notaires ou les avoués les ptus cotrinés de
 Caris Erivilece quit senittait taisser tombes un peu en quenouille
7 Avart, Comte en Cachette, rine Vie tonte diferente, sen Sortant. de
 Cher Nous, à Paris, aprés nous aroi dit qus rentrait de coucher, i1
 Lebroussart Chemin à peine la rue tournée et se Lendait Sans tel satot
 Gie Sarnars l'ci d'ancut axent ou associe d'axent ne contempla, cetis
 Ent parn auest extragrdinaire e sns tante sn aurait Du l'etre pour nnie
  daine ptus tettrée la pensée d'etre perconnettement Viée avee Aristée --
. Cont Clle aurait compris 9u 2 atart, aprés aron causé avce elle, ptoncer
d au Sem des ropanmes de Phétis, dans nn empire Ssonstrait aux Veut Se
 Moitete et Du Pirgile Nous le montre recu. à pras Ouverts, ou, -- poris
CEentenir à nnie imace qui arait phus de charrce de tai Venur d lésprit,
 Cean elle l'arait sue peite sur nos assiettes à petits tours de Comibras, -
 d'avoir en à Einer li Bata, sequet quand i ie saurs seut, sénétriere
a  Cans la caverne, éptouissante de trésors inioupconnés
à7Ion sour quit etait venu nons Voi à Paris aprés diner en Sexeusarit -
. d'etre en habit, Erançoise azant, aprés son Sépart, dit tenir du cocher
.Gui avoit Arné a chex une princesses, à Pri, cher une prmcesse du
̀ Senitrtonde s axait réxondu ra tante en pansssant les epaules sane
 Lever es Seun. de sur son tricot, avee une tronie Seteine.
d Nueit, Ma Eratd tante en nsait ete Caratierement avec hui Comine
Clle crozait su it Levait etre Matté par nos invitations, ele trouvait tout
a MNatraret ou itne, pint Das Nous Voi lété sans aroir a la tsain rn panier
Ldepecheson de tramtoises de son jardin et que de Chacun de ses vovanes
. dHtatie it in ent rapporté des photoxraphies de chets d'cuvre.
7 Sn ne de Sénait euere pour l'envotet guérir des quon erait besoin
d-
a d'une recette de sauce srihiche ou de satade à anranas pour des Srands
Einers ou on ne Einvitart pas, de ls trouvant pas un prestice sutisaint

3 i