

M. i
De   
D
TE
RTIEE

¥
1



1
5

1E
DE

2 B
1.
3
d M
  

A

1

¥e
aPiln 
10
I
EEE
R
D
De
E
R
N3E3

-
3
 Vatitd --
l Prietguctois le ternps étart ront à Paris Eate, 21 tallait rontrer et rester

RTEEET

I

1,
 Cnterine Sans, l maison, a et ta ais ton tans la ceipaene Eue V'obiéi
 e Et lhrimidite taisaiein ressembler à la rer, des iaitons rostèes, 
 degrochees on Marie l'nne Cotine ptonoce dans la suit et daris, Veari
 Giiaicnt Conné dés petsts hatéarix Guur etit replie, téurs voules et son
inietites, ar taroé pour toute. la viit Mais. Grrmnportart, la ptiire,
 Giiportait F'rige  Ete, le inarivard témps N Cst guriné tanierir -
. Issagere Gupérheielte, du péar Semps sonx jacerit et Lixe, Tier ditlé
°- Ient dri Téau ternps instabte et Nuide de Vhiver et Pui, au coutraireé,

15
 LaFons d'n oistensoir d'autel, les tixes d'oi eMranxèes de son sotei

2
7
Cd RECIERCIIE DE TERES EERET-
 Igtale sur la térre ou i s est Sotidihe en denses terilages our tesquiets
a ptrte périt L'éConttet sans Consproinettre la réorotance dé teni péz
 Manente Joie, à Nisoe poux toute la Cauxons jusqrie dauis Res Fres dn. 
- Gltace, Erx iinrs des, niaisons et dé̀s, jardis, ses paviltons de sors nie.
 eite ou Blanche Aisois davx le potit saton, orr d'attendtais Vhenré di
7° Cner et tsant, S entenétais l'eau déeoutter de nos iarrommers, inais e
°7- GCatae Grie l'averoe ne taisart qué rernir teurs leuilles et ouits proiet
F toiont de dereurer la, Coinine des Eacés, de lEre, toute la ruit pluvierise,
 dagonrer  contrmite, du peau temiss, su l'avait Teau ptenvoir, demaini,
. Anilesous Sé la Tarrière Btanche de Pansonville, onditeraient, anest.
 itreusr, de petires teuilles en torme de cccui, et aest sanis li
 IeEge que l'apercevars le pénptier de la rue dé̀s lerchainps adtresier à
 Notace des supptications et des Sahtations désesperees, (est Sans
 Msatesse gue entenctais au tond du jardin les dcrniers routements du
- tonnerre rouconiler Cans les Vitad
. . le téinps Était Erourais des le riatin, nies parents renoneaient a la
a Momenade et jepe sottais pas, Mlais e pris onsuire  habntride d'allet,
. Cees Soursita marcher senl du coté de Neseotise la- Vineuse, Pans ari
 Lemne ou noues dunes venix à Combrat pour la srecession de ina tante
. éonie, Car elle Etait entin morte lassant tsomphet d̀ la tois cenit quurt
 prétendaierit que son réenne allaibhisrant hanrait par la taes, et non
. Monis les antres gus araient toisours Sontenu gu elle souttrait d'iane
a  Meitailie pror pas inacinaire rais srcainque d'lenidence de tagriel
les Seeptiques seraient pien otshges de se rendre qand elle s aurait 
a gricéoinbe, et ne causarit par sa mort de Crande Sonteur quà rix scril
Etre, ars a Cctrtta, Souvace lendant les, Qunire sours que Sure d
 SLetnière inatadie de rns tante, Trançoise e la quitte pas un métart, rié 
 de deshabille pas, re laissa petsonrie li donner aucais soris, et nes Giritle
162