1
Atile -
 ALA RECHETCRE DU SEMES PEROE
AE
Me--
. Lerencontraient d'inn dexré ecat, su ptns etevé, aiteurs Ausss aprés avon
Mett -
REE

N
NTE
Ce-
¥E
ETT
N
4
5 ouvé la maison pien itrée, ie partatent d'une autre gui l'était imieun,
1
NTT
4
4
14.
1tT
4
4
1
65
 Gipérieir a son srand pere et Sils svaient en l'au an moment d'etre
 du meme avis aue mos, à Etait par n ialentendu qus ne tarcait pas 2 5e
 Aixoiper  Cot que, pour percevoir dans tont ce sui entourait Citberte
° Lne Guatite inConnne aniatocue Sans le monde des enotions a ee quie pert
 Etre dans cclui des couteurs l'intre rouge, res parents etorent Sépour
 Is de Ce Fens enpptemientaire et momentané ont in arait dote l'arnour.
.lls Sours ou Gitberte sn avait annonce gr elle ne Sevait pai venu
  dux Chamnps EIsees, se tachars de taire des promenades qui ie rappre
Ae -
Moie -
 iars Gui d arait rien à von avrce Eiberte, ou de Enanciers d'un cran
 Chassent un en l'ete Partois emnenais Trancoise en peterinare
. Levant la maiion gu habitaient les Givann Se Ji taisais répéter sans
.- Pin ceque, par l'institutrice, le aratt appris retatsrement à Plnesiann.
.  Gerait d Clle a pien contance à des iédailes Samais clle ne pars
°17 Ed En VoVare t Cle a Cntendu la Chonctte, su pien Comune nis tie tac
ortore dani le mur, su st clle a vu nn chat à mérit, ou ss lepois ru
- Mcuble ia craqué Ch eest une personne tres erosante s Sétais 51.
 Aronreut de Citberte que st sur le chemin s'apercerais leur Vieut
 Inaitre l'hote promenant an chien, l'enotion n ophecait à Marrcter.
d. attachars sur ses lavoris planes des rePards pleis de passion rançoise
e divait -
 ucst ce que vous Avet 3
a Prais, nons poursuitrons notre route puoque Sevant lenr porte cochere
7. Eu rn concierce diRérent de tont concieree, et pénétré usque dans le
' EGatone de sa Mvree du meme Charne Sontoureut que 'avais ressent
-


-

etans le nom de Citperte, avait l'aur de savour que étais de ceut à Quri
IaINse InediCnité Sriciette interdirait tonsours de pénétrer daiis la vie
 ISStéricuse ri était charce de Carder et sur laquelle les tenctres. de
.l'entre sot paraissaient conscientes d'etre eternees, ressemtlant pean
Cons moIS Entre la noble retombée de teurs rideaun de moussetine à
NEImporte uetles autres lenctres, su aun recards de Citberte d'autres
a Pors ous altons sur les pouterards et e re postais à l'entrée de la sue
a Duphot on en avait dit qu on pouvait souvent  Vou passes Orvann se
è endant ches son dentiste et mon imaciation de Perenciait tettement
. le père de Csperte du reste de lhumanite, sa présence au mitien du
Ieonde rée sintroduisatt tant de icrreittent, que, avant même d'arnivet
a la Madeteine,  étars ésu à la pensée d'approcher d'une rue ou pou
a  Vait dé produire ionmément asxarition surnaturete
a
 e   
376