B   d  P d Maen tsoro Ltetsuran a Ponaouges n----
25E
ET
let-
DTE
ERETE
ER
ETE
D
RET
2
2
RETIE
ReTE
RTE
MEI
MIE
RT
NTE
R
A
NT
EET
N
N
BRET
NT
NT
RT
RT
N
MT
REPTETE
RE
RT
RTTI
N8
E
I
A LA RECHENCIE DU PEMES PETST
" sailles gu elle trourait triste Ausos, se privait it 2s aller, axant olaioir
.a se dire que etait pour elle, quit vontait ne sentnr, r'amner ouavee.
aClle.
Comie tont ce Gut environnait dette et n était en guctque sorte que
. le mode scton lequet i pourait la voi, causer arec etle, t airnait la
.Société des Verdmrin. a come au toni de tous les Niertisscments
N'CNaS, IIISIORE, SCIN, SORVerSs CostRmes, parties de CaIUaTne, partie
 de Ehéatre, même les Pares a Srandes sotées s données pour 1es
 Penmuseut  i sarait la précence d'Odette, la vue d'Odette, la conver
Gation avec Odette, dont les Verdurin taisaient à Grrann, eu P'invitan
de don inestimable, it se plaisait mieun que partont aittours dans le
aetl( DEetit novaun, et Cherchait à pis attripuer des mérites récts, cat i sime
du Ginait ainst que par Sot it le Tréquenterait toute sa vie. Sr, nosant
pas se Aire, par peur de ne pas le crone su it ainerait tousours Odette
e du moins en chérchant à supposes su it tréguenterant tonsours tes Ver
Aurin (roposition qus, a priori, solerait moins d'otjectons de prin
EeIpe de la part de son intettivence i se Vosait dans l'avenir contimant
a Lencontrer chaque son Odctte, ecla ne revenait pert etre pas tout
.à Pait au mé̂me que auner toujours, mais, pour le Moment, pendant
GI 'anrnait, eroire qu it ne cessctait pas rn sour de la vour, ecst tout
u"ce Qpit demandait a Aue Charmant itieu, se disait . Comne ecot
aau tond la vraie vie quon mêne la Comme on s est phs intetticent
DGeEns artiote que dans le monde. Comine Nine Verduvin, materé de
Detites enacérations un peu risibles, a rn amont siicère de la peinture.
de la mnsique (guete passion pour les Cuvres, quet déon de Paire Olar
ENT Sux STEisteS Elle se Pait une idés inetacte des Eons du monde
a" mais Avec ecta que le monde sen a pas une phus tausse encore des
etiout artistes lent Etre n'at je pas de Erands pesoins intettectuet
SeSSsouT dans la conrersation, mais de te plais partattesent pien avee.
Cottard, Goiquit lasse des catembours ineptes, lt gnart au pemtre.
.E saprétention est Séptaisante gnand it cherche à Ctonner, en tevanche
lé est rne des plus pelles intetheences que  aie commes, Et puis sur
tont, a on se sent tbre, on tai ce qu on vent sans Contraute, Sans céré
NeNonie, uctle dépense de Tonne pmncur it se Pait par sour dans ee
Geaton la Décidément, sant gnetques Vares exceptions, se irai pis
JeaInaIs que dans ce mitieu (eet la que) ourai de phus en phus res habr
AudeS et Ma VIe.3
Et comie les Gatités quit cerozait intrinscques aux Verduri
Nenétarent quc le rellet sur ent de plaisirs ou avait Soutés ches Cut sonr
334