e -
an -
N

M -
M
N
NMTE

M
N

a M

1
1
d
D ME
EB
Me e 
E
M M-
 Mre

ae
Mton   -
C
,M-

23
E
A
ATT
R
R
NEM
A
Ae --
M
RETIRE
ER
R5
2
1

 LA RECIERCRE ST TEMES PEPUT
dCari s avait autour de Combray Seux a cotés spour les promenades
L et Si opposés Guon né Sortait pas en eltet de cher nous par la mêmé
 orte Gand on Foutait aller l'un eoré ou de l'outre le coté de Mesé
 Gliec la Vincuse, quon appetait auxst le coté de ches Gvrann parce
7 Gu ois Dacsait devant la propricte de M. Ssrann pour aler par 1a, ete
 Coté de Corcrrantes De Méréglise la Vineuse, à vrai dirc, 3e r a
. Jarnais Conoin guc le s Coré s ct Les Eens Etrangers sus venaient le di
. Aurianche de promenet a Combres, des Cens sue, Cette lois, sa tanre
 Centniere Ct Nous tous ne t Connatssions point s et qus Ce StCne On
. Cépart pour e des Eens Qui sctont venus de Méséxtise n urant à Cirrer
 Giantes de Sevars un sour en connaitre Sarantage, ais pion phs Pare
 Sentement et Gendant tonte mon adotescence, at Méségtse était pour
 Ioi Guctgue ehose l'inaccéssible comne l'horiron, dérobé à la vue
 6t Poin gion attat par les plis d'ur tertain qui re ressenblait dézer
pns a Celai de Comtbras, (ricrmantes Ms ne sn est apvaru que comie
 Le terne phitet déat que reet de son propre t eote s, une sorte d'cxpres.
 Ion Eéotrartique astraité Comrne la tene de l'éguateur, comne 
. Dote Conane l'orient Ators, at prendre par Ericrmantes s pour aller à
Meségtise, ou le contraire, n eut semblé rne expression ausst denuée
. de Sens que prendre par est pour iler à Fonest, Comine mon pèré .-
d Daztart tonsours du coté de Méseghse comine de la sius petle vric de
.- Staine girconnut et du cote de Cncrantes conme du. Iie de paz.
 Sale de Tiviere, de teur domiai, en les coneevant aist cousue deus
Cntités, sette cohésion, cette nnité qut n appartiennent grout cred
a Eione de notre csprit la moindre parcete de Chacun d'ent rne serittart
aNrécicuse et manitester teur excetence particutiere, tendis su à Coté
.adeux, arant grion lat arrivé sur le sot sacré de P'un ou de l'outre, 10
 Chenins pureient atéricts au initien desquet is etaient poses comre
aVidéat de la vrie de ptaine et Idéat du pazsage de tivière, de vataient pas
" Dus la peine d'Etré recardes que par le Spectateur épris d'art Arania
. Vque les petites rues Gi evoiement u théatre, Mais surtont Se settais
 Critre Cnt, hien plus que teurs Sistances Eitométriques la Aistance su 3
deavait entre les deut parties de mon eexrcau su de Densais a Cus, nne.
de ces distances dans l'esprit qui ne tont pas guétoigner, qui séparent
et inettent Sans un autre ptan Et cette Sémaication était rendrie phs
-Ssote eneore parce que eette Nabitude que nous avions de Naller
 amnatiIvers lest dent eotés rn meme sour, dans une Seule promenadé
IEGISERne loi du cEté de Meséghse, ne tois du coté de Cnermantes
 les enternait pour amnsi dire toi l'un de l'antre, incomnoissatles rn
125