"
EU CPE DE CIIEE SRANN
Cr1
ecchs qus était senis aprés son départ, la Causseté d'Odette, le bonteur. 
EGn Ele etoit en trai de Sotter avec tii
EEet pourtant it etait content d'etre venu le tourment qui Vavait 
tOorcé de sorti de Cher ar avait perdu de son acuité en perdant dé sor. .
NaEue, Manttenant sue l'autré Vie d'Odette, dont it avai en, à ce mids.
Eeentla le prnsque et ixinssant soupcon, i la tenait la, Ectairée en. 
Gtei par la tampe, Srisonnière sans le savou tans cette chamibre oit, 
Gand it le voudrant, it entrerait la sutprendre et la captrret, ou ntutot.--
El allait Frappes aux Votets Comne it Laisait souvent quand i venait 
tPEes tard, ainsi du moiis, Ddette apprendrait su it avait su, qit avait 
NEn la tmere et entendu la couserie et Pis, Gris, tout à Fhoure, se la -
lE'epresentait comre se Piant avec autre de ses iusions, maintenant,
Eé était eut su il Vosait, conhants dans leur exieur, trompés en Somie -
Dpear lui Guits erotaient Tien toin dics. et qi, Pai, saraie déja quil. 
eait trappet aun Volets. Et pent etre, ce quitressentaut en ee morerit
de presque axréable, e Etait antre choreausst que l'apairemont d'un doute.
et d'nne doutour in ptaisir de l'intetticence, 51, depuis quit était 
AImOuTCIN les Choses avaient repris pour lis un pou de l'interet del.
Ceseux duit teur trourait autretois, mais sentement la ois elles étaicnt. .
Eeclarées par le sourenir d'Odette, maintenant, a Etait rne autre taculre ---
desa SInchieuse sennesse que sa atousie ramart, la paseson de la vérite,.
a Nais d'une Sérité, elleausst, inter posee entre ln et sa maitresse, ne vecer.
Vant se pannere que d'elle, Verité toute indiriduete qr. avait pour 
Sset nque d'un pris inhni et presque L'une Séaute Séointeresvee,
les actions l'Odette, ses retatrons, ses proscts, son passé. ptoute autre 
Cépoque de sa vie, les petits taits et estes gnotidiens d'une personine
avaient toujoute paris sans Sateut à Errann, st on his en larcait 2e.
Comimerage it le trourait insiemihant, et, tandis qi lécoutait, ce
Rétait que sa phus vuteoire attention qui s Était mteressee, cétait
Dour lus un des moments ou i se sentait le phus médiocre, Mlais dans.
eCcecstte etrance période de l'arnour, l'individuet prend quetque Chose 
de Si protond, que cette curiocité quit sentait s'ereiler en Pai a
l'éGard des moidres occupations d'une ternne, a Etait celle qail..
aVait Sue Autrctoi pour lEhistoire. Et tout ce dont it aurait ou honte.
InGGu ies, CEpIonneT devant une tenêtre, qui sait, Semain, poutetre 
taure parler habitement les indiltérents, soudozer les domestiques,
econter aux portes, ne Ji senbtait pls, auset bien que le déchittrer
Ienent des tevtes, la comparaison des temoicnares et E'interprétation 
des mommmmCnte gue des Iéthodes d'iniestigation sesentihque d'une
251

I
1

2
C
 



n

2
7

1
7
1
1
2
3


1
1

