
DU. COTE. DE ENET SMANN 
 potéxeaient de teur tenue Eréimissante a deus sctares de 1a et Comune 
dtanais IIn Dazs de montacne, derriere l'inmnobitte appavente et vertier -
NnEGuse d'nes cascade, on aperéoit, deun cents piedes plus Bas, la oriie-
IemnSCule d'une promencuse la petite phrase venait L'apparaitre-
Conntaine, Sracicuse, protérée par le Ions detertement du Pideau tans -
Geaent Iécssant et Sonore Et Giann, en son ecur, sadressa à Clle. 
a Comine à rne Conhdente, de son arnout, Comne à Rne arue dOdette -
Gui devrait pion hai dire de ne pas lanre attention à ce Forcheville.
d  Ah rous arriver tard, dit Arne Verdurin à rin ldete qu elle navait. -
INUIEe Ou eu lCreSentS NOuS AONS ER a LnS Pichot icomparatle-
d'nne Etoquence (Mlais i est parts, Nest cè pas, monsierr Ervarin 3-
S Crois que e est la prenuère lois que vons sous rencontrier avee huis --
dit elle poux lui taire remarguer que ectait à Clé quy devait de le.
Conaitre (est ce pas,  a eté déticieun notre Brichot 3s
à Grrann S'iné̂hna potinent.
a Fon 3it ne vous a pas interesse d'Jui demanda séchernent -
Alne Verdurin.
a ren Séreniptoure et un peu soviat pour mon Eout, de las Foudrais pari ----
.Pois rn Den d'hésitations et de douceur, mais on sent quit sait tant de -
Ront le mondé se retira lort tard es preniers motes de Cottarda52
Cemune Tuvent
at rarement du Nlne lerduvin ausst en verie que ce sout.
aGncotce que (est exacterent que cette Alie Verduvini, rn -
SCemt castor )dit Sorcheritle au pemtre d qui it iroposa de rerenir. -
DVcSI
Ddette le vit 5 etoines avee reTret, elle nosa pas ne pas retenur ivec
Gvann, SaIS Eut de mauraise hrunein en vouture., et Gandl i Pai
Semande 5i Sevait entrer cher elle, elle Pai dut a Bien Cntondu s en 
Mhxanscant les epaules aree impatience. Gnand tous les invités turent
a partis, Alne lerdurin dit à son mari
aAetn remarqué comrne Srtann a Vi d'un rire itais quand nous 
aAaVOnS parté de Aanc à Frémoille,
EMte avait demarque ue Serant es noni Srrann et l'orcheville avaient
SGeEnsseurs tois suppié la particute, e dontant pas que ce tat pour 
Montret gits n' étaicnt pas itimides par les tires, elle soutaitait
SeE'initer leur herte, mais n avait pas pien saist par quelle Covme Srarna 
Eicte elle se tracmisait Ausst sa vicreuse laçon de parles lemportant 
213
iPe e 
E
C


E

i
C
R

1

C
R
R



°- a Wais t, madame, Eeaucout,  ai Eté rari  est pent etre rn. 
Choces et it a P'air d'un bien Trare pouine.
.
2


R
2
1


1
1

ien 