DU COTÉ DE CHEES SRANN
a 
DoSSession, tonsours impossible d'un outre etre Slentensement sour
Evann, Sous les souttrances nouvelles qus Senaient l'entret cans son
IIse Comine des hordes d'envatisseurs,  existait un Fond de Mature
eIns ancien, pus Soux et sileneieusement laboricut, cone les cettules
de'n srcane plesct qui se Mettent anssitot en meoure de retaire les 
Eosus lesés, Comuie les muscles d'un picembre paratssé qui tendent à 
Etepvendre teurs mouvements Les ptrs anciens, phus antochiones
Gaptauts de son arne emptovérent rn inotant toutes les torces de
Gann d ce trarail specurerent réparateur qus donne ltusion du repos 
aDe'nn Convaleseent, a Rn ODéré. (ette toIses ce lnt moms comne Shabt 
Ede dans le cetveau de Girann que de procuiont cette Sétente par esuit.
Sement, e Put plutot dans son eceur lais toutes les choses de la vicquy.
Oont eNISté ne Lois tendent à se récréer, et Comnne an amina enpirant
en aEIte de nouveau le surcaut d'une Consuttion qus semblait hrie, sur.
dlececcenut, un inotant éparone, de Erranns, d'elle mêne la méme souttrance 
Int etracer la meme croi  se rappela ces sous de Clair de Mane, ori
SMMonTe tans sa Victorie eui le menait rue a Pérouse, i cuttrvait votn
Eecrisement en lr les émotions de l'homane amrourent, sans savou e
Int eIpoIconné du Clles procdiraient nécessanrcement, Mlais toutes ces
Densees de Surérent que l'espace d'une seconde, le temps qui portat
lla MaI S Son CCur, rePTit Sa lespiratiOn et parvint à Sourire pOur sot. 
Ieler sa torture. éa it recommencait à poser ses guestions, ar Sa
GaIOnSie qus Svait DEIS Rne SCie DI uX CINéT De Se Serai pas Connée
Dout arTívet à lus taue asséner ce Coup, à lai taire tane la commanssarice 
de la donteur la phs crnetté quit eut encore Saniais Comnue, sa Jatonore
RNe Eouvai pas suit ent asSes Soublert et Cherchait à ls tane recevon
S AIne plecoure plus protonde encore. etle comnne ne dixiute méchante,
Sssa Gatonsie iepirait Srrann et le poussait à sa perte. e ne lut pas 52
Conte, Mais Célle d'Odette scntement et d'apord son supptice ne S ASerare.
R8Rd Ma chérie, los ditit eest hnis, etait se aree une personne que 3e
CONRaIS
aMais non de te pure. d'aitteurs e Crois que) as Cxagère, que e na
DaS Eté juoque 1d
Noourit et reprit
aDuc vent tn decta ne lait Pien, snais e est satheureus que tu Re.
DIISSeS pas rRe Sire le nomt. Le pouvon re representer la personne, 
ecla n empécherait de phus sarnais s penser de le dis pour tos parce
SGue Je ne t enmricra Slns (est st catnant de se representet les Chores.
331




273

7


2


N
°


7



7


N



¥6T4

779

.
AIEE
E


°
 Vilits