
Me Td -
¥t

A

 2e -

1
¥
NeTT
N
N


A^ d.---
nnd -



a er-
 i re
a-
5
NeT
5
dd^t
2
iIien
5 ^t 
1
6

1
i
1
1

57

1
1
1
.A LA RECIEECRE DU TEMES PERUT
aPiarc. Ma tante avant pen à pen évince tous les autres Visiteurs parce
Guite avaient le tort à ses Seus de rentrer tous dans l'une ou l'autre des
 denx catégories de Cens su elle Setestart es rns, les pires et donit
. Clle S était Léparrassée les prenuers, étaient cent qui his conseiltaient
 de de Das 4s écontern et protessaient, Eut Ce régativement et en ne a
inanitestant que par eertains sitences de Lésappropation su par cet
 Fans Souvires de doute, la Soctrie subrerotte u une Setite proue 
d Nade au solei et rn ton bittect saicnant (Guand lle Sardart quatorre
. heures sur l'éstonae Seux néchantes Soroces d'eau de Vichr )r
Leraient phus de pien que son dit et ses médeeines, autre cdtésorie se
a Comocait des serronnes pus avaient l'aur dé croie qu ele était plrs
 Sravenient Malade qu etle ne pensant, su elle etait ausst Sravement ied
. lade Gr cte le Cixait Ausot, Ccent su ele avait tatsse inontes avrésquet
. Gués Résitations et sur les othicrenses istances de Trançoise et quit, au
d. Conrs de tenx Piotte, avaient montré compien ie etarent inctienes de l
i- Laveur su on teur tarsait en riscnant tiindement nn a Pe crover vons
. Fds Que Ot Vons Vous Secouret rin Den par rn Seau temps s, Ou Qu, AE
 Contrare, Grand ette teur avait dit at Se sus pien pas, pier pas, e cot la 
IMN, IeS SouvreS ArTiS  Jr aVaient répondu a Ah Gand on n a par
.la Santé Wtais Vous pourer duret encore Cormne a s, Ccutla, le Mnis
ComIe les antres, etarenit surs de ne phus jarnais etre recus, Et si Pran
aCoise  arnucait de lair epouranté de ma tante qand de son tit elle avant
Séven dans la rue du Bait Lsprit une de ces personnes qus avait l'arr
ade venir cher ele ou quand Clle avait enteridu rn cour de sonnette,
Eille riait encore pien phs, et Conne d'un pon tour, des vuses touzours 
 Victorienses de ma tante pour arriter à les taire concédier et de teus mne
e décontte en s en retournant sans l'avoir vue, et au tond adrrart 5
. Maitresse nu etle sugenit supéricure d tous ces tens puisqn, elle ne voulart
DaS les recetou lin some, ra tante exiecait à la tois su ou l'approurat
. dans son réxine, qon la plaicnit sour ses souttrances et qon la
 Nassurat sur SON aVCRI
in lest à Qoi Eitalie excelait Ma tante pourait lai dire Vinot 10ns
en( uRINSe Tmute a Cest la lns, ra pauvre Ertatie s, vinet tois Prtalie
a Levondart a Counaissant Votre Matadie Come vous ls comnaisse
INNadane Setave, Nous iet à cent ans, Comre re sisart hier encore
Nme Garcerin s Ine des phus termes crovances d'Entalie et qrree
Nombre imposant des Sémentss apportés par l'expérience d'avait
Das Eoull a Cstarner, etait que Nlnne Sarcrat Sappelait Nne Dare
T.
68