LEEc 

1
D

1oie  
i
22
R
2 Se M
1
13
2d^t -

2
 
ae

C
R
AIE
A
R
N
BE
NT
Me -
NE
E
RTE
Me -
MMee
Me
EREIE

BT
R
¥TE
RTI
3d-
RTE
E-
Vee
D
R
RT
EIE
R

E
NTE
ER-
5
ad Ee CriEei atiEe 2i LEairs vE207
à Paris ld eoterie on vixait smanin et on par réaction sur le ionné des eeré
 ations initerierires on ichabittat à lezets les Vetrts Lails Treris, réputes
 Steaires antrétois, et en. proserixait 1e5a phirases s Wais maintenant
Le Gonzats Griclqpié Ctose dé Choguant dans, Cctte attiude de Biann
 ei tacé des ctoies 2avait Pau de ré pas siet évou iine evinion,
. de N Cctre tranguille que snand. et pouratt Sonnes inéticutensement des
. teniesenemients pièers, Vars 2 re Le Lendart dosne pas compte que
 Etant Erstesser Topinion, poiturter, Grr, d'exactinde dé ces détaits
7 Lvart de l'unportance Se Lexénsos ators a ca Ainier ous sEtais, o Aiste 
 Garce due iaisan rie dévait, Bas, Monter dainis ia charnbre et. 5rs. 
 aivait dit grié les bats, Chex la griniccsot de, Jéon, si' ararent, ineiine
a iivortanet, Mans a Etait Lourtani a Le Genre de ptaioirs ar temptozait
 Ed vie le trorivais tont ecla Contradictoie Pour Grêle artre vie éser.
. Laiti Le Aire entn Sériensement ce Gri pensart des chores, de 10r
 lcr des pigémients su it put rie pas mcttre entre Giistteniets, et de ne
 C de tivrer arés, ane potitèsde pointntteuge à Les séCupations dont 2
 Grotésaart Et iéiné temips G eles Souit ridicuiles, de rémarquai ansst
 Maris 19 lacon Hont Triann ina Barta de Bereotté grretone éhosé qui en
 Lénanché ne Pias, Etart pais Garticutier, miais, 2 contrairé, Étast, dans ee
 témisoe la Ćomimien à Poris, 1e0 adiniratérrs, de, l'écviain, à P'aniie de ne
 incié, ar docteux du Boitton Corinne Eirain, 2s discierit de Bernotte
est un Charmant Coprit, st particutier, it a nne tacon à Pi de dire 163
- hgres, un peis chérchée, iais e agréatte Dn i à pas Bésoi, de vor 1a
enature, on Léconinart touit dé Puiste Grie aCot de Pai, s Mars, sricran

E EIxait Ete jusgr a Aic, à lest uin Prand Scvisain 1 à un Erand tatént,
Ms, rè disaient mênre pas quit avait du taterit, 74 né le. disaient 5as
BarcE 9i, 41 ré le Savasent pas Heons, Sonnnes trés tones d' reconnaitre
daars la ptissiononné particuliere, d'uns nouve, Cevivain, le modèté dns
Borte le poni de ai Erand tatenit s daris potre mnisèe dès, idecs Ténerates
a Sustetent parée que cette phssiononrie Est pourette pous, re la irousons
Bas toût à Pait réssemttanté à Ce Gise, pous, appctons, tatent, Mors disone
Geshtst oriéinatite, chaime, Letialesse, (oree, 5 St piss, rns jour rous nous
- Tendons cortipré aric, cCst pastement tont ccla le taterrt ---
a a a le Csteee gin, 3. a dés ouiragés de Dereotie ou i1 aii parté de la
à Détrig 5 i. démandaire ze à M. Drveinin -
a Se erois, Maris, a péisté Btagnotte siai Raciie, mais allé dois Etre
EGiusEe, 1y a pout Etre en seperidarit ine Leiniprcsson, Seinintormerat.
a Bend d'aitteniis demaindez d, Bergotie Souit, àc, grie, sous vóutez,
 o7 a pas de sémanne dens laninée ou i1 rie dine à l imaison. Ceot le
54