 -
¥


2
2
Dt 
¥

D

D
2
RT
DE
R
B
EET
EET
A
E
¥
1
IT
Aier -
1
¥
^r --
Ie-
d                  
N
a---
 LA RECHERCRE DU SEMES PETEU
Chemnn Gu  Puit da Etre Sraré Sans son souvenir par l'exestation gu 
 Soit a des Iieun nourcoun, d des actes inaccoutmres, à la Causerie
 Lécente et aux achent sous la lanpe etrangere quu le suitent encore dans
 Le oiterce de la mrit, à la doneeut prochaine du retour. 

 S'arpuxat tendreient res soues contre les belles soues de l'orciller
7 aris Hleines et Maicher, sont come les joues de notres entanier, de 8
7- Eottaie une allunette pour recarder sa ontre Bienist miniit Ceet
-- Vinstant oi le malade, gui à ete obtixé de partir en vovaré et a da cous 
 Cher dans rn hote iriconnu, réveillé par une Crise, se résouit en aper.
Cévant sous la porte nne raie de sour (uc ponteur, e Cot déja le matin
N ans ran Iorent les domestiques seront levés, i pourre sonner, on 
- Giendre l porter secours espérance d'etre soutare Jui donne du 
. Contate pout Soutris Snstement i1 a con entendre des pas, les pas 5e
a^ aiecent, Aui ie etoant, ue d aues le oue aui Gaileonne aete 7
°7 Vique eot parts et i Sandra rester toute la nuit à souttrir sans rerede.
e ie rendormais, et partois e parais phus que de Courts réveit
a Fuan instant, le temps d'entendre les Craquements organiques des bos 3
 Géries, d'ouvrir les Seut pour haer le Materdoscove de l'obscurite, de
. Gouter Srace à rne teur Momentanee de conscience le somneit ou
. Etaient ponces les mcubles, a charnbre, le tont dont se i étais qu nne
Setite partie et a E'insensipitite duque se retournais vite iunir Du
 Tien en Sormant arais resoint sans eMort rn ace à Jarnais revotr de ia
 Vie Grintire, retrouré telle de mes terreurs entantines comme rete
. Gne Mort Srand oncle rne Erat par res poucles et su avait disoié̀e le
a Ps ie, oulet, ante Maietiene le anteane, -o e arait alele 8
. Sonvenis aussitot que) avais rénsst à s eveilles pour échappes aux nains.
 de Mon Srandoncle, mais par mesure de précaution s entourais cont
a Deetement na iete de non orcitler arant de retouner dans le monde 
-des reves. 
Enetquetois, comne Eve Naquit d'unse cote d'Adars, rne terine
. Naissart pendant mon Sominei d'une tausse sosition de Me Crsse
a Formée du ptaion que s etais sur le point de Gouter, se siaceinais que
.était etle qui re olrait Mon corps qut sentait dans le sien ma pronre
1
Cchateur voitait s5 resomndre, de méveilais Le reste des pumains
 Masparaissat Come pien toitain auprés de cetre temue gue Pavais 
aGraittée i1 s avait quctques moments à peie, ms joue était chande encore
. de son haiser, mon corps courpature pat le poids de sa toille, Pi, conne -
  
1
