1t-
4
47
2
4
1
N
¥te
d
Be  -
4
1e
8.
1
N
53
ded^t
4
4


2
a ---
A LA RECENCIE DU TEMES PERUS
Nnouveles des departements. s avait en une tempète dans la Manche,
Eeon Sicnalait des décats à Dieppe, à Catours, à Benrerat. Ausoitot 
NAI N SOIVCNN INONTCICnt EN RIPiETÉ
de non de Bourerat 'avait lait penser à cchis d'une autre tocatité
de cette récion Benreville, sui porte ani à cchila par nn trait d'umon.
Rn entre Non, echui de Prégnté, s i avait su souvent siur les cartes
IenaIS Sont pour la preniere lois t remarquait que e Etait le même que
cohcoais de son am M. de Bréouté dont la tettre anonsne diait ouilarait
Eeté l'arnant d'Odette Aprés tont, pour M. de Tréante, l'accusation
e Etait pas invraiecmttable, mais en cs qui concerait Pre Verdurin,
EIV8 S avait iposoititite. e ce p Odette mentai guctquetois, ou ne
Teonvait conchre sr etle ne Sisait sarais la Vérité et dans ces propos
aGu ele avait échancés avec Nlie Verduvin et g ete svait racontes
Ce meme à Gsrann, t avait reconnn ees plaisanteries imutiles et dan
GerCIISeS Que, Dar Ienperience de la Vie et Isnotance du vice, tiensent
des temmnes dont is réretent l'innocence, et qus conne par exemile
Ddctte sont Slus Etoienées su oncnne d'éprouves une tendresse
exattee pour une Eutre teimine, andis pau contraire, l'indicnatior
SaVe Laqueite ele avait repousse les soupcons su elle arait involon
tovrement lant naitre un instant en us par son réei, exdrait avee tout
Ces( (QR7 SaPait des Louts, du terinerament de sa maitresse. Mais a ce
INOIICnt, par nne de Ces iepIatrons de Gatout, snatotues à celle qui.
NUUOIIC I JOCIC OI II SAVANE II RS CNCOTe QIIIRS PIIRE OE PIURINS
Sscrxation, Pidéc ou la loi qui teur donera toute, leur puissance
Gvann de rappeta pour la preniere lois rne phrage ar dette hs avait
Adite i15 arait déza deux ans a Ot Nlne lerdurin, en ce moment 3
NeSCis a gue pour iot se sruis nn aINout, elle  embrasse, elle veut Que
de lasse des Conrses avec elle, elle vent que de la tntoie s ois de von
AIoTs Sans Cette phrase nn rapport guetconque avee les apour des pronss
 Sestinés s Cirnuter le ice que poarait racontés dctte, iarait accueitlie
Commne la preure d'une ehalcureuse arntie Maintenant voita que le
Ssonvenur de cette tendresse de Nine Perdurin étart venu brnsquement
l'esomdre esouvenir de sa conversation de mourais Eout re pouvaut
NpOs les séparer dans son csprit, et les pit iélèes ansst dons la réatité, 
Cendresse donnant guctque chose de sérient et 'inportant à ces ptaiesau
tevies qui en retour lnn taisaient perdre de son imnocence. Iatta che
Ddette 15acoit toi d'etle Inosait l'embrasser, ne sachant ss en elle.
EtN en laoi eétait l'alection ou la cotère ou un paiser réveitlerart, 1se
taisait,  rexardan mourir tent arnout ont d coux it prit une résotution
4
ansanr ̀aetie aecaade rud  ba 
328