5
2
P  l 
DU COTE DE CNET SUAN
1
C
Douvon controntes ion aiout, pour lai laure oubir les rccthcatiors ---
Nécescatres d ss couse svaite, independante de mos - des que jétaix -
ens présence de cette. iherte sann our la vue de laquelle 5avaus Compté -
Don tatraichur les iaces que rs mémoue tatieonee ne retrouvant plud. -
de cette Merte Esrann avce qui s avais soue pier, et que venart de rie
Cearre Sater et reconnaitre nn iSt met avcutte Corne echis pri Sans --
l MarChe NOuS IREt IN DIci Sevant antre avant Que NouS Tous eu le-
tCernps de penset, snseitet tont se passant come es ctte et la Ellette qus. 
Était lopjet de mes reves araient eté doux etres ditléronts lar Cxaniplé -
ESt Seprin là veille de portais dans rne iemoire doux seux de lau Cauis dex.
Sesoues ptemes et brilantes, la boure de iierte n alrait maintenant avec. -
, IinisIstancé guetguie chose gue préeisement de ne n étaus pas rapnele, un -
Cceertan eltement aou du nes qui, 5 associant instantanement à Paubres -
traits, prenait l'imnpertance de ces catacteres sus en histoie naturele.
déhissent une espèce et la transmnait en une Elette du senre de celles 
adet' muScau pomert, andis que de iasprétais à pronter de cet instant 
Sd eGtre pour rne tvrer sur l'imnace de Citherte que  rans prépares avant.
dé venn et que se ne Setronvais phus Sans rne tete à la snse au pouit 
Gns re Sesnettrait dans les toncries heurés ou  etais seul d'etre. sur 
SQuecétait pien ele quese re rappclans, pue e Etait pien mon arnont pour. 
elle que s'sccronssais pen à pen comme un ouvrage Du On Comose, Alle -
IeNe Sassait ne palle et Comne le phitosorhe idéatiste dont le corpss
Etiseont Compte du monde entericur à la réatte Suque son intethgence ne 
eCeson pas, le meme toi qui In arait lait la satues arant que de lensse.
AIn dentihee, s'Cmpressart de sc. tarre saisir la Balle elle rue tondart
CCommue et Clle etoit nne Cararade arce qui s étars venu soner, et non 
iIense Arne Seeur que étais venu resomdre, re tausait las tenir par Bient 
Ssecance susgn d Pheure ou elle s en atlait, rille propos aumatstee et iot. 
Eomnitants et e empéchait ainst, ou de Carder le sttence pendant tequel. 
d'anraIs pnénan remettre la main sur l'inage rxente et eparee, ou de Vin 
Aare des paroles sut pouraient taure taire à Notre amour les Movrés
Lécisits sur Sesquets  etois Chaque lois opteé de ne phus Comptier que.
DouT l'aprés tnids orvante t en laisait pourtant quetques ans. 5n
Ssout nous étions allés avce iherte jusqu à la paraque de notre iar.
Chande qui Etart particntierement atnable pour nous, car Cétart
ehexete oue M. Errann loiait schcter son pai d'epices, et par bvriene.
Eiten Consomnant peançont, sonttrant d'un eexeme ethaque et de. la .
Constpation des Frophetes, -ECnberte re montrait en Frant doux .
GeIs Satconi qu etoient comre le petit cotoriste et le petit mature 
363
1
°

1


1
1
1


1
1
3

2
1
3

°








°