
ale dere ---
2
2
minte 3

DECOrÉ DE CAEE SHANN.
́pospour su on put le servir à des etrangers qui venaient pour la preniere .----
LOis. Eia conrersation tombart sur les prices de la Maison de Francei -
1et1 des Pens Que nous re Connaitrons Jarrars I, Sous  Mot et Nous Nous. ---
et passons, ii est Ce pas s Aisait ma Srand tante à Srrann qruis avait -
Seutretre dans sa Toche rne tettre de. Pivichentan, etle Jui taisau 
Dousser le ptans et tourner les parés les sous, ou la, secur de ma grand --
a nere Chantart, sVant pour marier eet etre ailteirs si recherche, la naire ---
EeTnequerie d'un entant qui soue avee un bibelot de colection sans plis 
de précantions su aree un opjet pon marché Dans Aoute le Dyann 
dQGSue Conmurent à la meme époque tant de Cubmen etait Tien dilérent .-
de cctis que ereait sa Erand tanté, gand le sour, dans le pé̂tit jardin de 
Combraz, aprés su araient retents les deux coups héortants de la clo
Chette, ete inseciait et Uivihait de tout ce epielle savait sur la tariille --
 Giann, l'opecur et ineertan persomnace qui se détachart, suirs. de ma 
ESTand ere, sur un tond de tenébres, et pon reconnaissait à la voit --
Mais meme au poit de vue des phuis inoicmihantes choses de la vici .
NOuS de Somines pas nn tout ateriettement constitue, sdentrque pert -
 torit le inonde et Sont chacun n a qi a alles prendre Comaissance.
CcComtne d'un catier des charces ou d'un testament, notre personnilité -
a Iue nous appctons at No Rne Sersonne Qus Nous ComnaissOns ncot Ci --
Bartie un acte intetectuet Hons remptissons l'apparence phpoique de 
Rtre Guic Nous Vopons de toutes les Notrons que ous, avons sur Pru et --
Ctans. aspeet total que nons nous leprésentons, es Notrons ont eertati -
Nement la ptus Grande part Elles hmissent pat Conller st partaitenierit 
dles soues, par smtvre, en uné dehérence 5s exacte la Mone du net elles re. -
Netent et pien de pnancer la sonorité de la voi comre ot celtérei.
Raétait ou une tranepatente envectonpe, Jue Chaque lous que nous Vosons --
ECetrouvons, que nous écontons Sans Coute, dans le Erraiin qile -
Sétaient constitne, res parents avaient ors par renorance de laie. 
e Cntres une Soule de particutarites de sa pie moncaine G etaient carise 
dNue d'antres personnes, Gpand elles étaient en sa ptésence, vovaicnt les 
Eeléxances réxuer dans son visate et Sarretet à son ner puŝque comnne
a Senr Erontiere naturelte, sais ansst its avaicnt su entasser dans ce
NISREe désalecté de son prestiee, Vacant et spacieut, au tond de ces
Seenn deprécies le Vague et doux résidu, -itmnémoie, nut Oubli, ---
des peures oisires passées enscmble apres nos diners hepdomadaire,
EGentour de la table de sen ou au jardin, Surant notre sie de pois vois1
1

°
1

Ssoeiale ect une eréation de la pensée des antres. Mere l'acte s oirnnte -
Ce pIOREe et Que nouS Entencons ectle Vou ee Sout ces NotionS Dus NOnS

5
1
1

1
7

1