3
iR-
Soan       d e Sa 
DEU COTE DE CMEE SPANN
   rd 8
am,  -
Ceeschent  Ctance, azant ('air de termuiner, de surmonter teurs tacades, 
 IeNaIs d'une atière st Ailerente, st précicuce, st annelée, st Jose, 51 
VCTnie, Q on Voit pien guele ren lant pas phs partie que de deux --
Ecaux Eatets nmis, entre lesquets clle eot prise sur la place, la Meche .
EerpuTine et Crénetée de guetque coquillare Iuseté en tourette et Elacé -
d'émait Nere à Paris, dans un des quartiers les ptus taids de la ville, 
de Sais rie tenctre ou on voit aprés nn. prcrer, rn Second, et iêre. -
EI Eroisiere ptan lant des toits arnoneclés de phueseurs rues, rane 
Cloche Nolette, parton rouecatre, partois ausst, dans les plus notles.--
Mete épreuves s quen tire l'atmnoephere, d'un nou décanté de cendres,
Raguette p est autre que le dome Saint-Auxustin et qui donne à cette.
DVDepe de Paris e caractere de certaines rues de Rone par Dirancei Mlais -
Comie Cans apcune de Ces Setites Sravures, avec Guetque Sout que 
IS IémoIe aIt Du les exécuter ele ne put mettre ce Que 'avais Serdu --
a depuss tonctemps, le sentmnent qu nous lait Non pas conoiderer une 
Chaose CoTe un Sectacle, mars S eroue CoIIe en n Etre Sans equis ---
Vatent, ancune d'Elles ne tient sous sa Sépendance toute une partie 
Srotonde de ma vie, comre lait le souvenir de ces aspécis du cocher
INaIsons de So a Cauche, surélevant prnequement d'une enue isotée
l pone de taite des tons, quest, au contraire, on voutait entrer demander.
des nouvelles de Nane Daicrat, sn srrvit des Feux cette tone redevenuc
 passe aprés a Sescente de son entre Sersant en sachant qi. Toudrart -
'touvnet à la dennicre rue apres le Cocher, son pu eneore, poussant --
Setus toi, si on eMait à la Pare, on le Vit ottiquement, montrant de protl
des arétes et des Gurtaces nouvelles comue un sohde surpris, à an 
INOIICnt IRCOTnu de sa rérottion, ou que, des pords de la Pivonne
l'aboide Miisentensement ramassee et remontee par la perspective.
a sémbtet jaitlir de l'eMort que le Clocher lassait pour tancer sa Neche au 
Cceceonar du ciet cétait tonsours à Pis qi Sallait revenur, touzours Vs
e Gs Soninait tout, sonnant les maicons d'un pinacle matrendu, levé
Sevant inor comre le doict de Bien doni le corps, ent été caché dans la
Coule des pumains sans que se le contondisse pour ecla arcc elte. Eit
IIsourd pii encore St, dans une Srande Pile de province ou dans nr.
Guartier de Paris que se Connais mat, nn passant qut en ae mis Sans mon .
CeNCmns Ie Siontre au tois, comne un poit de revère, tet petroi
Chopitat, te Cocher de Couvent lexant la poinie de son bonnet ccclé 
SIastique au Coi d'uns rue que de dois prendre, pour peu Jue Ma.
a a  a
53
a   -

7

1
R


N
7-
E


de Combrez dans les rues qui sont Sderrière l'échse Auon de vit d
ECeaInS peures, Gpand on atlait cpercher les tettres à la poste, à Quetques
1
1




i

1

1

1
6^k
a àe e 