5
"
3
-
DU COTÉ DE CIIEE SNANN.
Ceonde ou la Eutaie tont entière etait ptonxée Comne sous la mer ar. les
Sarpres Contmmaicnt à Vivre de teur pie provre et and is navarent -
DOslus de teuilles, etle Trillant neux sur le Courreau de vetours vert grn --
e ECenavetoppait leurs trones on dens 'érai blane des sphères de Tur qui
etaient serees au laite des ponptiers, rondes comne le soteil et la Virne 
dtans la Création de Nhchet Ance. Mais torcés Sepuis tant L'années 
D ar IRe SoTte de Crele à Iivre en Commuun avee la terane, ils mevor -
Gnaient la drzade, la belle iondaie rapide et cotorée ou au passace 25
Convvent de Leurs pranches et opheent à ressenti conne oux la puis -
Seance de la saison 1e rue lappetoient le temps Noureun de ms erosante 
SCunesse, Guand se Venaits svidement aux heut ou des chetot. Cuvre. 
d'éléxance temimne se rédtiseraient pour getques inotants cntre les 
a Leuittages inconscients et Comptices Mais la pcauté que loisaient déoier
les Sapins et les acacias du pois de Bontorne, plus troubtants, en céla
JQGuS les marronnièrs et les Mas de rignon que  allais vou, n etait pas. -
AG axéc en Setors de os dans les souvenurs d'une épocue hstorique, Cans
des Cuvres d'art, dans un petit temple à l'amnsous au pied duquel sarnor. -
Ccesttent les Feuilles patmées d'or Se resoronis ter Tords du Pac, Pallai
GenSgu au Eir aut piecconS. l idec de pertection que de portais en moi,. 30.
l'avais pretée ators à la anteur d'une Victoie, à la maisrerr de ces.
Cheraux Euricut et legers comre des Euèpes, les Sens iecter de Cant. -
CoOomIRe les Crucles chevaux de omcde, et que maintenant, pris drnns 
desu de revon ce que arais anné, ausest ardent qrre ects qas rne pons 
EeGat pien des années aupararant dans les memes chemine, se voulars 
GVoI de nouvcau sous les seux au moment au l'enorne cocher de 
Mane Grrann, surveille par un petit roo eros comuue le poie. et 
EGnSSs entantin ue Saint Ecorges, essazait de maitriser leurs aites d'acier 
Gui se Sépattaient Narouchees et patpitantes. Ielas ins avait plus -
GnS des automobies conduites par des mécaniciens ionstache
en SeComSaCnaient de Crands Vatets de Pied. de Vontais tenir sous ler
Jeun de mon corps pour savon 5 is etaient ausst Charmauts quc les
Nosaient les Seun de Ma mémoue, de petits chapeaux de Teries 51 
DOGS E s Sembtaient une sinle couronne, ous moitenant étaient
IemCnSeS Couverts de trruits et de Meurs et d'oiscaux, paries. Au tiou der
Getes robes dans lesquetles Aline Esrann avait lau d'une reie, des
Iennigues Précosanonnes relexaient avec les phs des anscra, et quel
Gnctois dans le stsle du Dnrectoire, des Chillons Mherts serés de Menrs
Come n papier peurt Sur la tete des messtcurs qus aurarent puse
Dromenet avec Namne Gsrann dans lallée de la Reinelarcnerite, se rie
383
a
a  a  
1
1
1
°

1
1

3


5
1
13
aa s -san  rs aa a   Le re  -