DU COTÉ E CHEE SNANN
Vivonne et les ponnes ens du vitlage et teuis petits loois et l'eplse et.
tont Combraz et ses Cnvirons, tont eela qui prend torme et sotidité, est 
SOTEs, Villé et jardins, de ina tasse de thé.
Combras de toi, à' dax tieues à la ronde, ru du chemin de ter quand
NOnS S arrivionS la Setniere semaie avant laques, ce nétait, gurne .
EeGhse réourant la ville, la représentant, partant d'elle et pour elle aux 
Cointais, et Gard eon. approchart, tenant seriés, antour de sa haute.
Ienante Sombre en plei chait, contre le Vent, Comue une pastoure ses. --
CGTchIS, Ses dos taicut et Pris des maisons rassembtées qui rn reste 
de remparts du mosen dee Cernait ea et la d'un tPait auss parlaitement.
Cesreutaire gu une petite Ville dans un tabteau de priitit aabiter,
Combras était rn Den Eriste, comine ses rues dont les maisons cons
ETnItes en Picrres poiratres du pazs, Précédées de dexrés extérieurs,.
Cceoillées de pienons sut rapattaient l'ombre devant eles, etoient asser 
SspoScures pour quit lallut des que le sour commencait à tomber retever
des Eideaux dans less salles s, des rues anx Sraves noms de saits (dess
GQGNct phusicurs se rattachaient à Thistoire des preniers seioncurs. de .
Combras, rue Dait ttaire, rue Saiit Jacques ou était la maison de 
EeRa tanté, rue Painte idezarde, ou donnait la Erille, et rue du Saint.
ESprit sur laquetle Souvrait là petite porte taterate de son jardin, et
eĆes Tues de Combras enistent dans une partie de pis mémoire st rcculee,
SDSsemte de conteurs st dillercntes de celles qui maintenant revetent pour
MI io le monde, u entverite Ctles re paraissent toutes, et l'éphse qui les
dCominait sir la Placé, phus ixréclles encore que les prosectons de la
t anterne macique et su. a Certains moments, i re senbte que pouvon
a CeNcore travercet la Tue Saint Pitaire, pouvoi toues unie chambre ruc de
DOiscau  à la vicille Noteterie de l'Oiseau Besche, des soupiraux dé
lagnetle Iontait une odour de Cmsme qui a éteve enegre par moments
 ECN INISN RRSSt IRECTMIIECntE Et MISSt ChaRde, SePait RRe CRtré̀c CN 
Contact avec Audeti plus merveittensement surnaturette que de
l'aIre la connotssance de Cole et de causer aver Eeneviève de Brahant,
dd conoiré de mon Srandpère, ra Grand tante, -cher qui
E nons habitions, était la mère de eette tante Léonie qui, depiuis 13
C Mort de son mari, non oncte Detare, n' arat stus vontr guitter, d'abord
 Combras, pais à Combras sa maison, pis sa Chambre, piis son iit
19
i
7
1


1
1





A




5




."
1
1
1


a gaare arns me es arvoanert as rsosdtar trisomarsérissià in dPe 