R r e dene Lasn dxmsause, enen ----
C-
Ee
ten -
E
Ae -
E
B
E
Cletré 2 
PEE
N
RT
RE
METE
NMIE
N
M-
RE
NE
ALA RECIERCRE SU SEMES PERPU
AE
NE
RRERIE
RE
¥
2
R
I
NTOTRE
EIE
RTRIE
RT
RTE
RTES
C--
37 sur son itransiecance répubhcaine, etle disait encore les dela Pré
 Ioille sou plutot par une eprériation en nsage dans les pardles des chan
 Sons de CalérConcert et les Léxondes des Caricaturistes et qus dissim
 Vait le de les da Tréroille, mois elle se rattravait en dixant. à Bla
.Came la Prénoille. s n. la Duchesse, comine dut Erranns, asoutatette
 doniquement avee un sonrire sus Srouvart su clle re laisait que citer
 et ne prenai Das a son compte nne Senomnation ausst naire et nidicute
e te dirai que de l'ai trouré extremement bè̂te.
 Eit Et. Vordurin lui répondit 
.acot pas Frane, e est an tonsieur cauteent, tousours Cntre
 de xret et le rest 1 vent tonsours ménacer la Chevre et le chon Aucte
- Aillererice arce lorchevitle Voiti au moins n pomne qui. vons dit 
 Carrément sa lacon de penset a vons plait ou ea ne rous plait pas.
. Lenest Das cotne l'autre qur n est jarnais n heue n raisin, Du reste
° Ddctté a l'air de préterer jotiment le lorchevile, et se ls donne raison.
Et piie Cnlin piieque Erranni rent nous la laire à Thomne du monde
 au Charnpion des Auchesses, au mois lautre a son tstre, i est tonsours
.Comte de Forchevilte, asoutd tit d'un aur déticat, Comme et, au courant
 de lhistone de Ce comte i en sonpesait inticnsement la vateur
RE
A-
---
particutiere.
un- Se te dirai, dit Nne Verdurin, qui a cru devon tancet contre
 Brichot quetques inomnations, Semmneuses et asser ridicutes. Vature
Cement, Comne ia sn gue Brichot était aié dans la maison, a Etait ines
- arriere de nous attemdre de Técher notre diner Sn sent le pon petrt
 Cararade Gui vous Séhinera en sortant 
d Bais se le Pai dit, repondit M. Verdurin, è cot le rate, le petit
- individu envicun de tont ee qui est un pen Crand. 
En Léatste it ns arait pas un Ldcte qus ne tat phus matveillant que
aGivann, mais tous ile aratent la précaution d'assassonnes tours méd.
 Fances de plaisanteries comnmes, d'une petite pomte L'enotion et de
aCordiatité, tandis que la moindre reserre que se permettait Svann
déxouillée des tormites de convention telles que a Cen est pas du mnat
Gue ous disons s et auxquclles i décaisnait de s apaisser, saraissait une
a perhdie. 217 a des anteuts oricinaux dont la moindre hardiesse révotte
a" parce 9n is nont par d'abord Ratté les Pouts du publie et re ti ont
a' Das Servi les Hour commns uxqucts it est habitue ecst de la même
" maniere que Errain indienait M. Verdurin, lour Sitann comnne pour
COIIX, etait la Nourcauté de son lancare qur taisait croire à la noireour
ade ses intcntions.
299