2 etanesaanmn ru ---
E
2
D
D
B
E
RE
RETE
NEERTE
NUIRE
R
2
RE
RERIE
N
NOE
AERERSE
REPTE
EeT
BES
EETE
RT
I
MOE
EEEE

APTTS
NT
EERT
NT
NT
DTE
N
BT
RTE

MTREE
ETE
N
 Ld RECIEECRE DU SEMES PERES
2
. Sotlertnde E vit ators qus cans sa résottion. de ne pas prendre acte.
 de ne pas avoir été touchée par la nourelle qui venait de Ji Etre noti
 hée, de de pas sentement restes inctte, mars l'avoir eté sourde comie
 Nons allectons, Gand un ai lautil essave de Shsser dans la Cconversa
 tonnne eteuse que ce Serait avon l'air d'acmettre que de l'avoir écoutée
-- Gans protester, ou Gnand on prononce Sevarit nous le Noris delendu d'unn
 ierat, Nine lercurin, pour que son sitence n eut pas l'aur d'unn consert
tement, mais du sience senorant des choses namimées, avait sondain
. dépouillé son pisare de toute vie, de tonte mottité, son tront pomté
. Létait ptus Guune pelle etude de ronde posse ou le nom de ces 
 rémoille cher qui etait tonjours tourré Ervann, n'arait pu pénetrer 
 son nex Léeerement troncé tasssait Von une échanerure su senblart
C Calguee sur la vie Sn eut dit que sa bouche entr ourerte allait parler
 Ce n etait ptus qu rne ctre perdrre, su un masque de ptatre, sn rne
7-- Maguette pour ant momument, su un Tuste pour le Patais de Vndns
a Eie Sevant lequet le ubtie s arreterait eertainement pour acmuret
 Comment le séntpiour, en exprimant l'impreseripuitle domié des
a Verdurin opposée à eclle des la rémoille et des aumes gr ils valent
 Cettes ainet suc tous les Cmmzeux de la terre, etait arrivé à donner nie
 Majesté presque papale à la ptaréheur et à la iordité de la pierre, Blais
. le marbre hnit par s' arimer et lt entendre ou  tallait ne pas etre découte
Dour aller cher ces tens a, car la ternne etait tonjours ivre et le mari si 
IEenOTant Grs disait cottidor pour corridor.
a a Di re paicrait Bien cher que se ne teisserais pas entret ea cher
.Mois, conchut Nne Verdurin, en rexardant Ssrann d'un ais impérieut
aDans donute Clle n espérait pas quit se sommettrau sucqu à imuter la
a sainte sumpticité de la tante du pianiste qui venait de Sécrier
.- Vover vous CadCe qus métonne, eest quits trouvent encore
des personnes su conscntent à leur causer 1 rue semble que j'aurars
Cn N SRGIVaIS CORT CSt SI IIEe LeEnt Coment S dtL Cncore du
Deuple asset prute pour teur Courit aprés.
Aue ne répondait it du moins come Eorcheville, a Panne ecet
JuaIne Auchesse , i1 s a des sens que ea impressionne Cncore n, Ce Bur
-- Anrait perris au moins à Nrne Verdurin de réptiquer e Crand bien
.Lour tassen Ba tion de ccla, Gvann se Contenta de vire d'un air qris
SIemhait qu i ne poutart ere pus prendre en séricut ne parcile
extravacance. 4 Verdurin, contmmant à setes sur sa Semine des
EeGardes Surtits, Vozait avec tEistesse et Comprenait trop bien or elte
 Éprouvait la eotere dun Srand inguisiteur qui ne parvient pas d. 
.238