5
DU COTE DE CHEE SNANN
ai1 avait eté arnoureux de Cette petite phrase. uand Aline Verdrrin,
aSant dit d'un peu toi a Ch pien 111 re semble quon est en trai de 
NVpous dirc de petles choses, Odcttes, elle répondit à Pris, de très Telles n-
et Evrann troura déticiouse sa simpticrté, Cependant it demnandait des
Eiln avrait Composé eette Sonate, sur, Se GX avait su Siomiter pour Jui 2a -
aNais Lous ces tens qui laisaient protession d'adinirer ce musièien -
Guand Gsrann avait dit que sa sonate etait vrainent bette, Alme Ver-
SIvin d'était écrier a Se vous crois un pen quele eot belle Mlais on.
RNavOue pas Qu sn ie Connait pas la sonate de Vinterit, on n a pas le -
adroit de ne pas la connaitre s, et le pemtre avait azouté a Bh1ecot -
tont à Pait rne tres Srande machine, rest ce pas Le n eot pas i vous -
Nouter la Chosce cher s etst pribties, n est re pas, ais e est la tres prosse --
  IPEeSSIon pour les artistes n, Ces rens semblarent ne s Ctre Jarnars -
aDosé ces guestsons car ils Eurent incapables ds répondre
Meme d une ou dent remarques particutieres que Et Givann our 52.
SGrage prétèrec
Ca Piens, e est arusant, se n'arais jarnais lait attention  se vous 
Aivai gue e naine pas heaucoux chercher la petite bête et mécarer 
Ccdlans des pomtes d'aixuille sn ne perd pas son temps à Couper les -
eeCMeveut en Gpatre iet ce ncst pas le Sénre de la maisons, répondrit
a Ntrné Verdurin, que le Socteur (ottard rexardait aves une adriration
NSéate et un rce studicut se souet au mitieu de ce Not d'enpressions. .
'toutes taites. d'aitteurs Jus et Nlne (ottard aree une sorte de pon sens -
 Comne en ont usSst eextaines Eens du Souple se Gardaient bier dé
 Connet une spiion ou de teidre adiuration pour une morque quils 
Ss'avonaient l'un à l'autre, nne tois rentrés cher Cut, ne as phus con
SGetendre que la pemture de a M. Biches Comne le pubtie de connart
dn Charme, de la Grace, des tormes de la nature que ce quit en a puuisé
Ctans les poncits d'un art tentement assirnilé, et suun artiste orioinal
Commence par rescter ces poncits, 4 et Hlme ottard, iage en cela
du pubtie, ne trouraient n dans la sonate de Vinteuil, ri dans les por..
trays du peitre, ce Gui tarsait pour eus lharmonie de la musique et 
la peauté de la pemtrre.  teur semttait quand le pianiste souart la .
Ssonate 9us accrochait au pasard sur le pians des notes que ne retaient
Das en ERet les tormes ourquelles ils etaient habitres, et que le pemtre .
 Sctait au hasard des conteurs sur ses toies. Cuand, dans cellesei, i
Donratent reconnaitre une torme, ie la trouraient atourdie et vutsd
197
7

N
1

1
 lRensetCnements sur Pinteuit, sur son euvre, sur l'époque de sa vie ou -
a Setite phrase, e est ecla surtont qustaurait Voulrs savor
.
N
A


A

R
R
Be

C

C
2



5.
2
1


2
.


°
