
U COTE DE CMEE SNANN.
 d
 Courtant d l'intni, gue tandis gu elle s acressait à Cut, clle ne tesconnsais
aeait pas, it rexrettatt presque au ette eut une Stcnincation, rne Beauté -
IenIInSeque et hre, Etrancere d Cut, eomrre ers des bioux tomnes, su 
IemNIeIe en Les tettres Ecxites par une terime année, nous en Vorilons à 
.lcou de la Cemme, et aux mots du tancase, de ne pas etre taits rmique -
Ieent de l'éscence d'une haison passagère et d'un etre particutier
aPourent it se trourait prit 5 etait tant attardé avee la sonne ouvriere 
avant d'atter cher les Verdurin, su rn tois la petite phrase souee par le -
SEestanste, Errann s'apereerait qu it était Tientot Thoure qu Odette ren -
ATAt 1 la recondrsait susquà lapoite de son petit hotet rue (à Pérouse, 
Sdterriere l'Arc de Priomphe, Et eétait pentietre à cause. de cela pour 
eNes DaS Ius demander toutés les taverrs, quit sécrihait le plaioir moins 
Nécessaure pour lui de la voi phus tot, d'arriver cher les Verdurin aree -
Clle à l'exercice de ce dront q etle li reconnaissait de partis ensemibté -
det anquet it attachait ptus de prix, parce que, Erace à cela, i avait Vin 
GessIon que personne ne la Vosont, ne se éttait entre Cut, ne Lempd --
Chaat d'Etre encore ares has, aprés qrit l'arait quittée.
ans LevenaitClle Cans la Noiture de Girann, rn soir comrne ellé .
SVeenait d'en descendre et qu lar disait a demain, elle Cucillit pièe.
Gstamnent dans le petit jardin gut srécédait la maison n dernier. 
Cepscanthere et lui Sonne erant qu.s Eat reparts 2t le tint serré contre
EeS pouche pendant le retour, et granc au pout de guetques sours la 
Boun lut Fanée, it l'enterna précicusement dans son secrétaire.,
. Mars 1 i entrait jarnais cher ette Deux tois srrtement, dans l'apres.
' INNId,  était allé partieiper à cette opération capitale pour elle sprendre 
dethén Iisotement et le pide de ces courtes rues (laites presque toutes 
de petits hotets conticus, dont tout à Coux, senait rompre la monste. -
IeNe Guectque Sinistre échoppe, témotgnace pistorique et reste sordide
dn tempś ou ces Guartiers étaient encore nat tanés), la neice qui était 
lestée dans le jardin et aut arbres, le néchgé de la saison, le voisinace 
de la nature, Connaient guctque chose de phus nsstérieut à la chaleut,
a RS Seurs uil avatt trouré en entrant
Casssant à Cauche, au Serde Chaussée suréleré, la chambre à cou
Ceher d'Odette qus donnait derriere sur une petite rue parallele, escd.
Mhiex droit entre des Ins peits de couteur sombre et d'ou tombaient 
des etotles oricntales, des Els de Chapelets tures et une Erande lan
tetne saponaise suspendue à nne cordctette de soie (ais qu, pour ne
DSaS pEIveT les Pioiteurs des Serniers contorts de la civitisation scaiden
Edle s eclarrait su lat, montait au saton et au petit Saton. d étaient
203
°
1
n
A
R


R
A

C
1
1




1






°



°



1

1