G  teh dt cst a a C  - Va sesarresanaamona
RETE

RTE
EETE
RTES
N
D
Cbe -
NRE
NERIETT
Rie
Cb
D
R
A
N
RRTIE
NT
RTEE
NT
AE
NTE
ATIE
BTE
A
M
DE

NTIT
ETEETE
ATTE
N
RTE
Mbe -
AeT-
N
ATE
ET
E
N
Ae 199
NETTT
Ebm EeIe --
AETE
I
DT
I
d-
d    n  
ASd RÉCIIERCIE DU PEMITS PERST
. dire l'etle gue d'insienitant, hui décrivait la sihouette d'Odette, qrit
- Svartapereue, le matin mene, ontant à pied la rue Apattuces dans nne
. d Fioite d Carmie de Strri,s, sous rn chapean t à la Rembrandr s et e
Tonquet de Nrotettes à son corsare. e Simple croquis pouteversait
 Esvann parce qui tus laisait tont d'un coux apercevoir ou Odette
 Avait une Vie Gui n Était pas tont entiere à Pis, it vontait sarour à qui ctte
dd avait Cherché à ptaire par cette toitette su it re Juis connaissait pas ,3
. de pionettait de li derander ou etle àMait, d ce moment la Come 5
.. Cans tonte la ie ineotore, ptcrque iexistante, parce qiclle Jai
 Etait invigible de sa maitresse,  n5 avait su une Sculé chore en
 Lchors de tons ces Sourires adressés à Pi sa démnarche sous un chapeau
. la Rembrandt, aree un honquet de viotettes au CotsaEe.
7 Paut en Iui demandant la petite phrase de Pintenit au tien de la
 Valse des Roses, Grranis re cherchait pas à Ms taire souer pntot des
. Choses gr7 arrnat, et pas plus en nisique qu en Ittérature, à Cortise
-  son mautais Sont 1 se rendait pien eempte ou elle n'était pas intct
- Centé En Ius Sicant s ctle aimerait tant qrit las partat des Frands 
aDoctes, Cle s'était iagiée sucte atlait connaitre tont de suite des
. Conptets héroiques et romancsques dans le Eente de Cont du viconte
 de Boretti en phris émourant encore Pour Ver Meer de Destt, etle Ji
a demande 51 atait sonttert par rne terne, et aetait nne temine qui
. Lavait iopire, et Erann tus avant avorie suon ren savait rion, elle
.Sétatt déoiteressee de ce pemtre. Ete disait souvent. a Se crois bien, la
a Gocoie, naturettement, it ns aurait rion de phs peau si cetait vrad, 5
.les poites sensaient tout ce qu is disent Mais pien souvent, i n7 a
 Das ptus interessé que ces Censla den sais Guctque chose,  avais nne
̀arie qus a aimné une CSpèce de pocte Sans ses vers i ne partait que de
. Vamour, du cict, des etoiles At Sce quele s été retaire Ihiis croque
a plus de trois cent eitle tranes s i alors Svrann cherchait à psapprendre
.en Mot consistait la Tcouté artistique, csminent i Sallait admirer les
a VeTs ou les tabteaux, au pont d'un instant, elle cessait l'écoutet, dixant
ate Frads se ne Me heurais pas que ectait comne ccla. s Et 2t sentait
GU Clle éprourait une telle déception gu it préterait micntir en lus disant
e Gue tont ecta n etait vien, que ce n était encote que des pacateltes, qu.)
. Navait pas le temps d'aporder le tond, qui s arait autre Chose. Mais
 Clle lai dixait vivemont a Nutre chose dquoi 3.role alors s, Mais
.2 ne le cisart pas, sachant contien eela tus paraitrest nce et ditlérent
ade cequ ete espetant, moms sensatronne et moie tonchant, et CrarCnant
 Que décittusionnée de l'art elle ne le lut en mene temps de l'amour
