-
¥
¥TE
AV. nuise 1-
n
¥-
2
14.
It--
N-
dS
^t --
2berte -
N
Bie
-
le e -
N1eM
N -
1
Nd^t-
4d"
5
4
¥
1d--
2°7-
13-
ddt-
¥
28
2.
4
d Ld RE CHERCME EES TEMTS PEEOT
a
1
-
---

-
-
-




"
CEOuvas pas e Chapeau Eris d'antrectois,  tiere un autre M Sortaient
IeIete Et toutes (es parties nouretes du spectacle, se n'avais ptus de
C'etozance a s introcuire pour leur donner la consistance, Jrnité, l'enis
Feneé Cles Gasiaient eparses Sevant mot au Nasard, sans vérité, ne
eConterant en Ces mucune Seaute que mes Jeut enssent sn esSazer
Comne autrctois de Composer ( etait des termnes guelconques, en
dEléxance Sesquelles se n' arais arcnne lot et dont les toicttes re sene
EBiient Sans inportance. Mais Guand disparait rne Crosance, i r
aSurvrt - et Le phus en slus Ivace pour masquer le manque. de la
 IDISISSane Que NonS AvOnS Serdue de Sonner de la réahte à des Choses
Coureltes an atlachement Sétichiste aux ancicnnes pu ele avait
CINIIée, COIIe Et EEtait en Clle et non en nous que le divin réoidait et
EeN Notre Eerédutte sctucle svait une conse contmecnte, la mort des
Doux.
aEnette Norreur, rne Aisaisze seuton trourer ces automobiles
egantes Come étaient es anciens attclages d se suis sans Soute déza
EOIViCux mais Je ne cuis pas lai pour un eonde ou les temnes 5 en
EPavent dans des ropes Qui ne Sont pas tere en étote. lgroi bon venu
SOMS CeS apreS, SI PIen n eSt pEuS de ce Qui 5 assemblait sous ces déti
aCats Ceuittares roncissants, st la sntearité et la Fotie ont remptacé ee
aGEits eneadraient ld'exquis (ucte Norrenr Ma consotation ecot de
penset aux Lemmes que) at Commues, ausourd huigui ny à pus d'été
 Canee, Blais Cormnent des tens pir onternstent ees hoirilles eréature
a Ssons teurs chapeant converts d'une sotiere ou d'un potacet, pourraient
EIts ineme Sentir ce qnit s arait de Charmant à Von Nlne ssann coillée
d'une sirnple Capote mauve ou d'un petit Chapeau qre Lépassait nne
SeCnle Beur. d'ins tonte droite, Aurais, se mcre pu teur tatre comprendre
l'émotion que) éproutais par les atins d'hivet à rencontrer Plineman
à pied, en paletot de tontre, coitlée d'un sinpte péret que dépassatent
aSenx conteaut de phnnes de perdris, mois autour de laquele la Vié
Seinx lactice de son appartenent etait exoquée, vien que par le pouquet
de Frotettes Gur s écrasait d son corsage et dont le Nenrissement sivant
et Blei en lace du Ciet aris, de l'aus Glacé, des arbres aux pranches mues
aAavny leIÉne charme de ne prendre la Saison et le temps que Comne n
e' Cadre, et de sivre dans une atmosptere hrmaine, dans l'atmosphere de
. Cette terine, sn araient dans les vases et les sardiieres de son sator,
Drés du len atmme, Sevant le canapé de soie, les Meurs su reCardaient
Dar. la tenctre ctose la neiee tomber dD'aitteurs i ne m cut pas Srl
DOue les toilettes Esscnt les meres u en ces années la. S cause de 1
aar  P a -
384
a- ------