n
R
BE

6 1
5

NT
MT
RT

NT
RT
N


, M e


 M
N M
NM

NT
5


aM -

.1
1
LMTE
1


3
AbTEe35
N
E
ATR
RO
NE
RRRE
NETE
R
RI

R
R
RTTIE


.LR. RECIEREIIE DT TEMTS SERE
d Lénnssion, le snotione. Mon père, Pin, avait de la peiie à prendrie les 
 Lédains de Leeranein avée tant de détachemont ct de Gaité, et QuanE
.  Genga nne innée d ni enviset passet les Srandes, Vacances à Batbee
 arec Bia Srandl nere,  dit e Nlarit alsotrtent que, 'annorice à eerane
 Aixt Gue vons ttex à Batbee, poux Voi 5i rous ottrira de ous mettre
 En Japport avee Sa Secur 1 ne Soi pas sé souvenur nous avou dit quc̀le
 SLémeurart à Leux Eittometres de la s Mls Eranet, mere qui trourait enart
 Ioire Le mer i laut Etre du matin ars son sur la ptace d pinet le sel et quor
 S. Eont eonnattre Dersonne, parce que les Visites, les promcnides sont
 aitant de pris sur l'ei inarit, Séinandait au contraire gus on ne parlet
 pas. de nge proets d LCxrannis, rosant déja sa seur, Mrne de Cans 
. Etemer, Céhar Giant d lhote aa mometit ou nrous Serions, sur le Sornt
 Salter à la Déché et nois torcant à rester enterrés pour la récevon
Blais iainan Pait de Ses cCranites, Sensant à part elle euc le Sanger.
L Etait pas st inenacant, qie exrancin ne Serait pas t piessé de nouis
 Iettre en elations avèe sa seur. r, sans et on eut pesoir de ps parler
 de Balbee, ce Lut tt meine, exrandis, qru, re se Sontant pas qus nous
d Censsions, jainais linterttion d'allei de ce Coté, Sint se mettré dans de
 piège nn, soir oi noris le rencontranes au bord de la Vivonne
3 a Cans les mages ce Soir des violets et des Bé̀ns Tien
 Ccart, nect Ce pas, Mon Comparnon, dit1 à mon peré, nn Bleu sur.
d Vont Elus Norat su aérien, rn plen de Cinéraire, qui surpreni dans e
 Ccl Et Ce Petit maee rose n d toit pas iucst ni teinit de Aeur, d'eslet
 En Shzdrancéd 1r a Trière due dans la Manche, entre Normandie 
. et Brétacie, Gue ' ar pu taure de plus riches opserpations our cette sorte
 de réone réxétat de l'atmosphere. ld pas pres de Batbee, prés de Cer
a Giern et souvaces, i S. a rnie petite paie d'une Soncour, charmaiite ou
.. de coucher de soles du pars d'Ancés le coucher de soteit roure et sr
. gué de suis toin de dédaicner, d'oitteurs, est sans catactère, insient
aMait, inais Cans ectte atmosptere hanide et Soucs S'épanouissent le
a Sorr en Gictques inotanis de ees pouguets Celestes, pleus et roses, Qu
.Sont icemparatles et qu mettent souvent, des houres d se taner
. Vautres s eleuilent tont de suite et è est ators plus pean, encoré de
a Vois le ciet enties que sonche la dispersion d'innombratles pétales
. Sontrés on roses (ans Cette paie, dite d'opale, les plaees l'or sembtent
hus Sonces enesre pour, etre attachées comne de Ttondes, Anchre.
Nedes à ces territles rochets des cotes vossies,  ee pivace tinchre
 tareut par tant de nautrates, si tous les hivers, pien des harques tré
SGaSSent au PETi de la net Batbec la pus antique sscatire Séotoniquie
2
3
--