EE
R
RTT
N
EET
RTT
E
2
DET
B
AE

NT
RERTE
1
E
NE
I
1
RTTEE
N
RT
N
Eee -
E
5de
ATOI
T
E° e -
Ne
EE
NET
¥T
IET
1
E
a, a a -
 Ld RECIEENCIE ET EMES SERET
. Monce Eenait de se montret jindhomiesque, Et St, Le plns, ce Mot 55
-- Eeonvait hourer Eax hasard dans ce qus eppctait rn vicux chche, s2
 Conrant quie Ce Iot Eut d'Enteurs, le Socteur supposart que la phrase 
- Contiencee etait Edicule et la terminat rroniquement par le ieu con
- an G Senrttait décuses son nitertocnteur l'aroir voutrs placer, 
- ors gue Cchries r S arait Jarais ponsé-
 Tonteir Nour la Ezance aécriati maliciousenent er
--- Lerant les bras avée emphase. s
 M Verdurin ne put s'empecher de vire.
 Cu cet ce gu iles ont à Pire tonutes ces ponnes Cens, la, on à Parr
d de de Das eneendret la Iélaneotie dans rotre petit cout la pas, sCcri
 Miie V'erdurin, Et rous crovet que de mamse, mot, a lester toute seule
 en Génitence , azouta telle sur un ton dépité, en taisant V'ontant 
 Mlrie Verdurin, Etait axsice sur rn hant siège snecois en sapin Cué
. Grir Notoniste de ce pazs ts avait donné et qu ele conservait quor
. Git ragpetat la torre d'un escapeau et urat avee les peaus mcuttes
d Anciens sn Clle arait, riars Clle tenait à Earder en évidence tes cadéaut
 de les Adeles araient l'habitude de Ms taire de temnps en tems, anne
- Gire les Soriatours cnssent le plaiour de les reconnaitre guane le venatent
. Arioot Edchait Clle de perouadet gi on s eri tinst aux Mours et aut ponbons
. Gs du moins de Sétrraicent, mais clle n s réusstssant pas et  Etait cher
. Clle imne cotlection de Chautlepieds, de Conssms, de pencules, de pars
 Vents, de parometres, de potrches, dane une sccmmtation, des redites
̀ et nn dioparate d'etrennes. 
. De ce poste Etevé ete partiempan avee entrain d la conversation des.
Ldeter et SeGazait de teurs a tumisteries n, mais depuie l'aceident quii
atant arriré dsi machoie, elle avant renoncé à prendre la peme de
 Poutler etectvement et se hvrait a la place à une nuque conventiont
 Nele sui Stcnihait sans tatieue m. iequés pour elle, sr clle Piait aut
Carrnes An momdre eot suc lachait rn hapitre contre nn ennisene
SsN Contre an aRcien papitué reIeté au CaIx des Cnuuseut, et Dout
ile plns Erand désespon de M. Verdurin qui arait en tonsteips da
 Pétention d'etre ausst aunetle que sa temre, mars qui Piant pour de
DOon S'essoulllart vite et arart Ete Iistancé et Vainen par eotte ruse d'une
a INeeSSante et hétive pitarire Cle ponssait un petit erit ermart cntie
a Vement ses Sent d'oiseau su iine taie comnencait à Voiler, et prnsiue
eNEMt COTmIRe St Clle scut en Que le temps de caches nn opectace
 Mndécent on de pares d nn accès mortet, ptongcant sa houve dans 5e
aMoins Jui la Secouvraient etis en lasssaient phus Vien sou, clle avat
11