7
DU COTE DE CIÈE SNANN
2-- P P 
1
l'or de s'Norces de répriner, d'ancantir rn vive gr, s. elle 5s. Let --
aMaxpandonnce l eiit conduite à l'Esanonissement, Pele, étourdre par 1a -
 Carté des Adeles, ivre de Camaraderie, de médisance et daccentsment, -
 Nie Vercurin, suchée sur son perchon, parcille d rn oireau dont on .-
eaGait tempé le cotihchet Lans du vin Charid, Sanetotart d'arnabilite, 
Cependant, M. Verduvin, apres avoi demandé à Givann la perrue -
Ssson d'attmmer sa pie (t ses on ne se Sene pas, on est entre camarades n),
a Gviart le Senne artiote de se mettre au pians.
a d Mons, Vozons ne 'enmune pas, it n est pas ies pour Etretour --
I INente, d'écria Mrne Verduxin, se ne Veun pas pon le tourmante -
AOI
dd Mais pourguoi veux tu que ea V'emnuie, dit Mt. Verdiarin, -
M Esvann né connait pent etre pas la sonate en la chiese que Nous avons. -
e Lécouverte i sa nous souer 'arranecment pour pians n
DDaS Cnvie a Eorce de phnrer de re hehe nn rhine de Cerveau avec -
 NevratEeS laciales, comne la Sexniere 1ois, meres du cadeans 3e rié -
tisens pas à recommencer, ,vons Etes pons rous autres, on voit Bien --
Eetté pettte secne qui de renouvetait chaque lois que. le piannoté 
EMait soner enchantait les armis auset pien que si Clle avait éténouvells,
a Comune sne preure de la séduisante oricmatite de la. a Patronine s et de 
Sa Sensipitte musicale, (ens aui etaient pres d'etle Caisaient sioué d --
 Cenx Qui plus loi Eumaient ou sonarent aut cartes, de se rapprocher, 
Gui Se passait Quctque chose, teur disant, comne on tait au Reichotar 
dans les Moments interessants a lconter, écouter s. Eit le tendenain
SOon donnait des rexrets à Ceun qui, n' aratenit pas pu penir en tour divant .
sQuc la secne arait été Cncore phis ammisante que d'habitde
 r Eh. Tien vozons, e eot entendu, dit M. Verdurin, it ne souera
Que l'andante
aond Duc l'andante, come tu s vas a écrie Alane Verdurin, CCot 
Patameone ( arclausl e auie ne Eaue Aren Mrreis   aent eueae
Arons que le hnale, on. Cans a les Maitres  que l'ouverture. d.
Le Socteur eependant, poussart Iire Verdurin à taisser souer 3e
Grariste, non pas ouit exet Leinis les troubles que la musique Pu Sonr 
NaIt  31 S Leconnaissait eertams Etats neurastheniques, maie ar.
Ccette hapitdé su ont peaucoux de médecins, de taire Déchir mmmnedid 
ement la réverité de teurs presersptions des su estien sen,s Chose. qud.
197
7
D


E

C
e Milin
C

  d Bt lnen non. pas re Sonate (eria Alrne Verdurin, se. n.a2. -
JQuS Ce RCSt paS VouS Jus Sarderci le Pt hrnt sours r.3.

a lee-
1

7
A
C
2




1
1
1



1
1
°