-----
EU COTÉ DE CHEE SNANN
d'inenactitde qué de Tontonne, 4 les tenaient son des tivres, mais 
d'une tradition à la tois antique et dvecte, iminterrompue, orale, délor.
a iInée, Inéconnaiscale et Virante. e antre personnatité de Combres
 Gue le reconnaissat ausst, vintuete et pronhetisee, dans la Scutture
Corianes de epent EAnrle de n ae aele ie e  eroge
aEi JESs et Mn Contemporain Que, Suand na tante Léonice Etait
REOT malede pour que lrançoie put sutre à la retouvner dans son lt, 
dela porter dans son tantenit, ptutot que de toisser la Eille de Cuisine
Nnnoitei de larre a Tien vou nde ma tante, ele appelait. Phéodore. r,
Ces SarCon QI DassaIt et aVee PaIson pout St ouvats Suet, était tette
Ienent Sémpti de leme qui avait décoré Saint André des Champs et
NotaIuent des sentments de respeet sue lrançoise trourart dus aut.
atn DpoOuvres Enalades s, ss Sa pouvre eatresses, quit avaut Sout Soulever
la tete de is tante sur son orcilter la miné naive et réléc des petits
EInEeS des pasrchets, s Cmpressant, nn cieree à la main, autour de l2 .
Picrge détaittante, Ccommé st les misaces de pierre sentptée, Erisatres et
IMMS, AINSt Jue Sout les bois en pirer n' étoient quin enoomueite
a Ient, GE Tune LeSeTVe, prête à LeReurix dans la vie EN MNotbrables
IIGages poputatres, revérends et Hutes comne echui de Phéodore, entri
Iemnes de la ronceur d'inne pomae mare. Son pius apphqnee d. la 
GIeTre ComIe Ces petits ances, ais Sétachée du porche, d'nnie Statue.
epetris Qu purnaine, depout sur nn socle Comme our rin tabouret rar ii 
a Evitat de Doies ses picds sur le set pumiide, rne Samte avait les sones
Dtermnes le sein terie et qui Sonltait la Sraperie Conmue une Srappe
Ienre dans un sac de Crin, le tont etront, le ner court et mutin, les pTue.

NGees entoncées l'air patde, inoensible et conraxeut des passannes de
la contrée. (ette ressenbtance qui inoinnait dans la statrie une douce 
SQGnue Je nS avas Das Cherchée, étai sonvent eertrhée par Quetque Elle 
des Charnps, Venue CCmme nous de Mettre à Convert et dont la présence.
GSarcille à Celte de ces teuillares parietaires qi ont poussé à cote des
Ceuittages scutpstes, semttait destimnée à permettre, par nne contronte
Ison avee a natrre, de piger de la vérité de l'euvre d'art Derant nous,
a dans le toitain, terre pronnse ou mandite, Ronssainville, dons les imurs
ae Auquel se n at Satnais pénétré, Ronssaimville, tantet, qand la pirie.
aVaI desa cessé pour nons, contmnnait à Etre chatie comme un viMare
de la Bibte par touies les tances de lorace qu Aaxetaient optiene.
Ie nCnt Les Semoures de ses pabitants, su bicni était désa pardonne pet
Pcutte lere gur loisait descendre sers Ji, inégatenient toncuies, comire
211
1





1
1


°




1
1

1


1



3

