aei, (e    
N

A MREE
MEMREE

D
D
AT

M
D
NTEE
N

 M
 M e e
NEE


E
Me n-
NT
T
AE5
A
D
N
E
A
D


¥
N
en

iMr -
MeVe.-
AMe 

-- --
RdREe CHERCRE DUrSEAITS PERSE
+ apercevoir gue sa pase quu ivait eté recouverte d'ardoises, mais qarid,
d Le Cimanche, Ze les Vosais, par rne Chande matines d'été, Aarnbovet
. Coittie rn, Sotei rou, de ine disais -a Mon Dien  nent Noures 3
7 Caut Le Dreparer pour ater à la Erand inesse et e veut aroir le ternrs 
. Laller embrasse tante lconie avant , et se Savais exactement la cou 
 Sérx su avait le oteit sur la place la chaleur et la ponssiere du marché.,
 Loinbre gue Cosait le store du magasii, su tarnan entrerait peut etre
d Avant latnesse Cans une odeur de toie écrue, laire Cmptette de quctque
 Morchou ge Sui lerait montrer, et Cambrant la taille, le patron quui.
- tont en de Fréparant à terier, venait d'iles dans l'arnieretoutique
. Daseer sa Vecte du Simanche et se savonner les mams qu 2. avait Thabr
 Tucle, Contes Ves Cins mtes, tere denis les enrconstances les pus.
 Nétaneotiques, de Trotter d'nne contre l'antre d'un air d'entreprise, de 
 Bartie Ene et de réusoite. -
in d Enand aprés la messe, on entrait dire à Phéodore d'apporter rne
 Grroche plus Prorce que d'hapitnde parce Que nos Cousis araient pro
Ité, du Teau temps pour venir de hiberrs Sésenner avee nous, on
 Exait Sevant Sot le Clocher Grr, dore et cuit Sstéme Couine une plis. --
 Eranide piroche perie, aree des écailles et des exonttements pominonn de
 Soteit, Gignait sa porte aixue dans le ciet bteu Et le sou, quand 3e
 Lentrais de promenade et pénsats au moment ou it laudrait tont à Thoure 
d Ire Toncon à re mere et ne plus la on, i était au contraire ss dous,
d Cans la jouinée hrssanrie, sui arart l'au l'Etre posé et entoncé comne
 an couesin de Vetours prun sur le ciet pat qus avait cédé sous sa pression,
 Létait ereusé légerement pour lis taire sa place et re Ruait sur ses pords .
 et les. cris, des oiscaut qui toutnaient autour de lui sembtaient aceroitre
 Son Slence, etancer encore ea Beche et lui Conner quctque chose d'inet.
 Lable-
aerne dans les courses su on avait à tarre derriere (exhse, ta ouon
re la Vovait pas, tont senrlait ordonné par repport au clocher surei ier
. ou la Cntre les maisons, pent Etre phns emontant encore guandilappe
du Laissait arnss sans l'éshse. Eit certes, i 5 en à pien d'antrés qu sont phus
 Eéaux sus de Cette lacon, et 5as dans mon Sourenir des Vioncttes de
 Cochere Lepassant les tonts, sui ont un antré exractere d'art sur cclles
 Que Composaient les tistes rues de Combras Se n oubtierai sarais,
. Cans nne Curicuse vitle de Normandie Voisine de Bathee, Seun char
S mants potets du Nmre siccle qui re sont à peancoux d'écards chers et
Vénérables et entre tesquets, and on la Secarde du pean jardin grnn 
. Lexcend des perrons vere la vivière, la Reche Sothque d'unc ephise quits
64