DEU STE DE CIEE SNANN
.et pien qu ette Ji tut venue phntot avec l'arnour de la musique, avait
Eenxichi méme son Eout pour la pemture, le plaioir Eut plus protond et 
devait exercet sur Girann une inuence durable, qui troura d̀ cc
Iomenta dans la rescenptarice d'Odette avecle Léphora de ce Bandre
dtt Mariane auguet on ne donue phus votontiers sur surnon poprtaure.-
de Dotticett depuis que echises évoque au tien de l'auvre véritable 
1
du péintre Vidéc panale et tausse qui sen est vzarisee. 3 ncstirna
à Dtux le vionoe ddereroton la vns du Moie honne guatire de sasisores
et d'aprés la doncent purement carnée uit oupposait Sevou teur trou -
IeT en les tonchant avec ses tevres st sarnars i osait l'embrasser, rais 
ComIne n ecpeveau de heres subtiles et pelles que ses rexarde dévi -
derent, poursuirant la courbe de leur enrontement, resoicnant. la
Cadence de la mqué à l'ebusion des chereur et à la Mexion des part 
Bieres, Comme en un portrait l'elle en lequel son tspe devenait intelli 
Eibté et Clair. -
2 la recardait un tracment de la Tresque apparatssait dans son visare.
e&t; sSlans son conps, que des tors it chercha tonsours à s retrouvet sor
GU lat auprés d'Odctre, son qui pensat sentement à Cle, et Bien
Gni Re Eint Sanis doute au chel d'enrre torentin que parce quil 2e.
'etrourait en Cle, pourtant eette resssembtance hii contérait à Clle.
ISS Rne Ecouté, la rendait plus préciouse, Svrann se reproche d'avoir
InNécoRn le prin d'un etre qui sut paru adorable au Trand. Pandre,.
eEe&t( I1 se léticita que le ptaisir qui arait à voir dette trourat rne juôts.
Ecation dans Sa propre entture esthétique. 2 se dit quen associant la
Densée d'Odette a ses réves de ponteur it ne s etait pas régioré à rn pis 
aAa Mer ausst impartait gr7 l'arait ern jusqu et puisqu ele eonterait ene
JI ui ses Eouts d'art des ptus rathnés. N oubtiant qu Odette nétait pas. 
GeES pour ecle nne tennne scton son désir, puisque précisement son
dleonsx arait touzours été oricnté dans nn sens opposé à ses fouis cxthé
EeIGes le mot d'a Cuvre Aorentine s rendit nn erand seruice à Esvann
M hai perrnit, comine un Eitre, de taire pénétret 'image d'Odette dans
lEanns Monde de réves, ou Clle n'avait pas en aecès pusquie et on ctte
SesImmpreCne de notlesse. Et tandis que la vue purcment Charnelle qi
AaIVaI Cue de Cette temime, en renouvctant sespétuettement ses doutes
Eesux la Quatsté de son isace, de son corps, de toute sa bcaute, a Mait4s
Ssayt son EIOuT Ces Aoutes Eurent Sétruits, eet amour assuré qand 
eCeont à la placepour pase les données d'une esthétique eertaine, sans
Compter que le paiser et la possession qui sentlaient naturete et sné
ANiocres 5 l Jis étatent decordés par une Chair apinnée, Venant couronnet
267
7


C

C




N






R



n






7



1



--