Ptit ber 
G-
2
N

B37^dr --
-

ldte-
D
RTE
RT
Me -
2T2
¥

ÂTE
B
N
N
NET
NT
NTT
¥d
AME Vb°er r-
Relliter --
ET
EITE
N55
NT
1 Ve 2 -

A5
4
¥
4
Vililt
a           r
A.LA RECHERCIE DU SEMES PERU
à Mais, Guand Ddette etait partie, Srrann souriait en pensant quette
. Mis avait dit comtier le teinps lus durcrait susquà ce gui ti Sermuie
de revenur i se rappctart l'air inquiet, Einide avec Seque ele P'avai

--


IaIne Pois prie que ce de Sut pas danus tre tonetemps, et les revards.
DU CIe svait eus a ce Moment la, hxés sur Jui en une innptoration crain
CEITe et Gi la laisaient tonchante sons le pouguet de Beurs de sensees
Sa ExEtihciettes lxé Levant son chareau rond de paille ptanche, à brides de 
Netours noir a St vons, avait elle dit, vous ne Viendrier pas rne tois 
Cehes me prendre le thé n 1 avait aléaué des travaux en trai, une
Ctace  en réatite Atandonnée depuis des ansnées sur Per Meer de
Dettt a Se comprende que se ne peut Pien tarre, moi chetive à coté
 Le Crands sarants Comme Voue autres lus avait elle répondn. e Serais
ad Comine la Srenouille Serant l'aréopace. Et sourtant 'airerais tant
-- EInstrrre, Savoi, etre initiee, Comnne ecla doit etre amusant de bou.
a Pails e Ces tontr e aare du a lanres de ar, ongee Nouite ale aiaule a e
ACret que sa Joie est de se Mvrer sans Craite de se satir a ne Sesorne
. Malptopte, Come de taire la Cmsine ens Mettant Cle tcre les mauis
d la pate n. a Fons alles vons rnoquer de ot, Ce Seintre qui vous Cr
 Déche de re Von (elle vontait parler de Ver Mears, se narais jarnais
 Cntenen parler de Pi, vit it encore  Est ce Gon pent sou de se
 Cenvres à Paris, pour que de puisse De teprésenter ee Que pons aImeE
. deviner rn Den ce qui s a sous ce Crand tront ur traraille tant, Sans
Cectte tete suon sent toujours en train de reléchir, re dirc voili.
lee5t a co qui est en train de penser Suc rève ce Serait d'etre mêlée
a Vos tEavaut n s etait excnsé sur sa peus des amties nouveles, ce
aQi avait Appclé, sar Eatanterie, sa peur d'etre matheureux. à Vous 
 avex peur d'unc alection Corrne  est drole, mos qur ne cherche que
aCcta Gui donnetais ra vie pour en troutet une, avait elle dit l'une vout
adt Naturelle, st Comvamneue qui en avait été remé Pous aver du
a Sontlris pat une temrne. Et Vous erover que les outres sont come ete.
IECGIe NS paS S POMS COmprCndre, vONS Ctes RN Etre St a Dart Cest
Cccta Gne  'as ainé d'apord en vous, s ai bien sents que vous n'étiei p2s
a" Csmne tout le monde. s.a Et puis d'aitteurs pous ausst, lus avait 1
Ait e sais pien ce que lest que les lemmes, vous devet avou des tas
.Loceupations, Etre peu bre. 3 n a Moi, se nai sarnais rion à taire
de suis tonsours tbre, de le serat touzours pour rons. ln importe quete
MNICure du sour ou de la mat ou i pourrart rous etre commode de me vou.
Eaites mos chercher et de serai trox heureuse Laccourir (e terer
.8