D
DT COTE DE CIES SRANN
GIe dans ces ptaisanteries nauséatondes Voute Marie an peu
Léticste se Setournerant avec porreur pour ne pas se laisses otusquer
Dar de tels retenis (est Vrannent ierozatle de penser qurn etre
a hurnain Deut ne pas comprendre su en de sermettant rn sourne. d
R'éGard d'un sembtable qui lus à tendu tosalement la main, 2 se 
Sdégrade jusqu a nne tance d'ou i ne sera ptus posoible à la meittoure
Notonté du Monde de jarnais le reterer S'habite à tor de miltiers de 
IctTeS d'attitude au desous des pas tonds ou Capotent et Clapaudent
de tets Sales papotares, pour que de puisse etre eclapoussé par les plai
EGeanteries d'une Verdurin, s'écriats en relevant la tete, en redre
Seant Lérement son corps en arriere. ien s est temoin que 'at sincère.
Ient Soutu Eier Dderte de la et l'etever dans une atmosptière phuis
Nobe et plns pure. Mais la patience humaine a des porres, et la micnne
aeet a Tout, se dit  comme et cette sussion d'arracher Odctte à nne
SAEmophère de sarcasmes Satait de plus tonetemps que de Quetques
INInteS, et Comme S i ne se l'était pas tonnée soulement depis qail 
Densat Que Ces Sarcasmes avaient sent etre hn Mene pour obet et
tentaient de détacher Odette de Pri
N vezait le pianiste pret è souer la sonate Ctair de Juane et les mnes de
Inne Verdurin s elrazant du mal que la musique de Becthoven aMlait
Ct arre à ses nerts a Idiote, menteuse Sécridti, et la croit airer
l'Art s. Etle dirait à Odette, aprés pui avoir insinué adrottement quet
JGueS IotS ouanEcuts pour lorcherille, comie ele avait lait st souvent
Dour 1or a Nous aMer taire une petite ptace à coté de vous à M. le 50r
Cchpeville, s a Dans l'opscurité maguercle, entrenetteuse s. a Tntre
IenettCuSe, Etait le nons ou i Connait auset à la msique qui les conve.
VPaIt a se tane à révet ensemble, à Se recurder, à se prendre la main. 3
terourait du bon à la Sévérite contre les arts, de Platon, de Bossuet, et
de la vieille éducation trançaise
d^e Ln somne la vie u on menait cher les Verdurin et quil'avait appdtée
SI Souvent e la vraie vie s, li semblait la pire de toutes, et teur petit
NeoPau le dernier des miticut a lest Vraiment, dicait i ce quils a de
DosIus pas dans l'échette socidle, le dernier cerce de Panis. Hrt doute
Que le teste auguste ne se rétere aux Verdurin  Au tond, comre le
Eens du monde dont on pent médre, rais pu tont de meme sont autre.
Chose Que es pandes de Vovons, montrent teur protonde Sagessé en
dchsant de les connaitre d's atix même e pont de tours doicts. Cuctte
Aiination dans ce &t Pot re tanecre s du taupours Saint Cermains,3
2 arait Quitté Sepuis pien tonetemps les allèes du Bois, t était ptesque
263

°

2
2
2
3
2

.
3

4
2

2

2
2
2
