
2
ie




Iiie

27


D

D
Ae -

6

R

N
M M
N
1
E
R
EMEE
E
 Finbni, - Clans Vheure i sernbtait les avon tait Deuri en piein eret 
RTE
D
DEEI
Millite --
RTS
2.R5
A-
EAORITE
RT
Ci ie
a
. Mu Sortit de ce pare la Pivonne redetient courante, Duc. de Pois, a
 N aidéoire initet grarid e serais tibre de vivré à pis Eiuse, nn rameur.
 Qr Aant lache l'aviron, 6 etait couché à plat sur le dos, la tete en bas
° au Cond de ea parque et la loiscant Rotter d la devive, ne pourant vonr
1 Paene caoterde Nat tontenete au dearous de Pai, vortait sur son viaee
 Fons Dons assésions entre les ivis au bord de Pears Pans 10
 Cet Verre, Manant tongnentent rn mage pioit l'at moments oppressée
 Dar Cenmit, rne Catpe e dressant hors de l'eau Sans une aspuation
 anniciise,  Etait lheire du Gouter Avant de tepart nous restions
. tonrtesnps a iancer des Erraits, dis pai et du chocolat, sur S'herbe
d  paisenaient siser a Noris, horisontaux, allaibls, riais Senses et
M-

2
dla REEIERCriE SE TRirS SERET.
- inetalliques encore, des Cons de la Cochie de Sairt Sitaire qui ne
. Létaient pas Métangés à l'air grits tiareisaient Sepuis st tonstiesnps,
.l otcles par la patpitation sueecesoure de toutes eurs hones sonores,
. Filraient en Fagarit les Aours, à nos piers. -
dCartor, au pord. de l'eau entourés de pois, nous rencontrions nne
 nnicon Aite de ptaicance, ieolée, perdue, qui ne Vevait vien, du monile,
d dus la Gviere ui paignait ses pieds Ine jeune tennne dont le rsare
. enoit et les Voies Elégants  étaient pas de ce pazs et sus sans doute
  Etant Vone Seton l'expresston, poputaire a s'enterrer d lai Touler 1e
  Glaiotr arner. de sentin aue son noni le non surtont de cctat dont iMle
n Larait su Earder le ceur, s Etart inconiin, s encadrait daus la tenectre
. Grs re lar lansvart pas récardes stus toin que la parque amnarree pree de
. loporte Ete Cerait distraiterent les Fens en entendant derriere 1e
 arbres de la pive la voi des passants dont avant qrclle ent apereu
a teur Mxage le pouxait etre certane qus Sarirars ile n'aratent conuu, nd
 Né connaitraient l'inhdele, sue vien Sans leur passe ne Sarélart sa margne.
an- Grie Pieri Cans teur avenir a anrait (occasion de la receron Sn sentant
 Gne Canseon senoncement, elle avant sotontanement Guitte des pars ou
allé ourait su du moine apercevonr eetu su elle ainait, sour ccut es quai
de 'asaient Sarais s. lit de la regardais, revenant de Quctque pome
au Nade sur rn Chern ou elle savait sui ne passetait pas, ster de ses
InnEns Sesioncee de tones Eants d'une Erace imutile
rrrais dans la promenade du eoté de Eenermantes nous re pumee
aemonter puson aut sources de la Fivonne, sunguelles arais sonvent
DenSE et Gus avaICnt pour IOt RRe CNistCRCe St SSStraIte, St iecale, 9Re 
d'Dvais Ett onsst simpris quant on in arait dit pu elles se tronraient dans
158