1
Dv. COrE DE CAEs SNANN
IemNanteS des pazsannes entrant à léghse et de teurs dorots, tnnides
GEerenant de l'eau bénite, pourait, repèté pendant des siccles, acquérir 
RE ine torct destructive, intlechir la picrre et l'entailler de Sillons comnne -
e eN Iace la roue des carrioles tans la porne contre taquelte ele Tute 
ons les sours Des pierres tompales, sous Sesquelles la noble poussiers 
d des atpés de Combras, enterrés la, laicait au cherur comme rn. pavare --
SGirtet, n'etaient ptus Cles memes de la natiere ierte et Aure, car lé
tCmpS les arait rentues douces et lait outer comue, du riel hors des.
a Iirnites de teur prorre egnarrissure qu ies les axaient dépassèes S an Rot -
Eptond, entrainant à la Serive une mapiserite Eothique en Aeurs, nosint
ltes Nolettes ptanches du marbre, ct en deca desquetles, ailleurs, eles 
a'etient récortées, Contractant eneore l'ethptique iscrntion latrie,
Inntrocnsant n Caprice de phus Sans la Ciopoortson de cès caractéres
ApreGés, Lapprochant deux tettres d'un Mot dont les autres avarent été. 
Sdémesurément Setendnes. Des sitraux ne Chatozaent Jarniars tant Sure -
Les sours ou le soteit se montrait pen, de Sorte que bit1 aris denors, pr. 
Eétait sur Gnit terait pear dans l'eghse, l'un etait rempti dans touteiou
ESxandent par un Serl SereonnaTe parcit à nn. Roi de sers de cartes, Grar 
NVvait dhart, sons un dais architecturat, entre cict et terre let Cansise 
leMet ophque et Eten diquet, partois les sours de semaine, à rnci, quand
171a pas d'othce, -à Vun de ces rares moments ou l'échse acrée, 
Sacante, plus purnaine, Enxneuse, avce du solei sur son riche mobitier,
aVait l'aur picôque pabitatte comine le hall, de pierre seutprée et de 
FCcrre pent d'un pote de sisle mosen are,  on vozait sacenouiller
lian Inotant NIne Garerat, posant sur le prie. ieu voisin un paquet tout 
AGccté de petsts tours qu elle senait de prendre cher le patissier dien
lace et Qu ete Allarti rapporter pour le Sézeuner, , dans un autre rine 
IMeontaTRe de Neixe rose, au pied de tiquelle se Iivrait rn combat, sen
EOstayt avour sivré à teme la verriere qri ete poursouttait de son troubte
ESIési comee rne Vitre à laguelle i serait resté des Nocons, mars des 
Nocons éctairés par Guctque aurore par la même sans Soute qui en
Dpouprant le rétatte de l'ante de tons ai Prais quils sembtaient plirtot 
Dosés la momeritanement par une hcur du Sehors prête à Sevansi
GQque par des conteurs ettachees à Jarnais à la picrre, et tous étaiert 
ESaN GncIenS GoN VoVait Ea et la teur pieillesse arventée étinecler de la 
Doussiere des Siccles et Montret prillante et nsèe ssqu à la corde la
teraie de Seur douce tapisserie de Verre. S s en avait un quis était nn
Mh aant Compartiment Sinisé en une eentaine de petits sitraus rectanpu
CaIres ou Somirant le pten Comne un Erand sou de Cartes parei à cous.
2
N         C         

7
1
1
N
1


R

1

R

1
2
1
2

1

1

3
aovre a tiesmarve a terra r tm a   n 