LA RECIERCRE DU SEMES PEREU
. Mon petrt Charles 12t entin it vient, e comencais a supposer.
gai ne Voutait pas re voir. 
aErrann aimait Seaucoux la princesse des laures, suis sa vue B

NEaEpctat Enerinantes, terre voisie de Combras, tout ce pars qui
' eIrnat tant et ou i né retournait plus pour ne pas s ctoioner d'Odette.
Scant des tormes rnt artiotes, mt Eatantes, par lesquetles  sarait ptaire
a la vricesse et qui retrourait tont naturetterent Gand il se retrertt
DeaIt In Eetant dans son ancien iuten, et Vontant d'antre part pourt
a GG mene eppriner la Nostateie qu 2 arait de la campabne
 dit it à la cantonade, pour etre entendu à la tois de Ane de
Baint Euverte d Qui it partait et de Mae des Caunes pour qui 33
 partant, Voiet la Charmante princesse Vozen ele est Venue tont envree
de Cnermantes pour entendre le Saint François d'Assise de Piort et
a Clen acu le temps, comme une Sohe méTange, rue d'etes piques pour
des Icttre sur sa Eete guetques petits trits de ptunier des siscaut et
d'aupépine 11 5 a mere encoré de petites pouttes de rosée, rn pon de
RaEclec planche qui don laire eémir la Suchesse ( est tres jots, ra chère
NUIICCSSE
Comnent la piincesse est vene expres de Cncsmantes, Mais et
OT Se ne savais pas, se srrs Contuse, a ecrie naivement Mne de Daint
Enverte qui était pen pabitnee au tour d'esprit de Grann Et examinant
la coiture de la princesse Mais e cot Vrat, ccls, inite, comment
Avrard. e, pas les Chataines, non, ot  eeot une idés ravissante, mais
Comment la primcesse pourait etle connaitre mon Srovramine. 
 INnSICICRS De IRe ont ICIe DaS COITmmiqRé à Mos.
Givann, pabitré grand it était aupres d'une temne avee qui  avait
EGardé des pabitndes Satantes de tancace, de drrc des choses Sépcates
sQGue peaucoux de Tens du Monde re Comprenaient pas, ne darcna. pas
extptguer à Nine de Saint Euverte suit n'arait parlé que par mêtd
Gore. nant à la princesse, ele se rnt à Pire aux éclats, parce que esprit
de Girann était extremement apprécie dans sa eoterie et ausss arce
GE Cle ne pourait entendre nn comptiment s adressant à Clle sans Pris
Mrouver les Eraces les phus hues et une irrésistible droterie
d Re bien .se suis ravie, Charles, 5t res petits truits d'autepine vous
Gasent ourguoi este Ce Que Vons sater cette ambreret, est ee que.
.a" Vous Etes ausst sen voioin de Campabne 
Ane de Saint Euverte Vosant que la princesse arait l'au content de
Cainset aVeS Svann 5 etait Eloionée.
dWlais vOus l'Etes Vous meme, SriccSse
310