EE COTE DE CAEE SNANN.
a P Pa  
Ls Clochers sareissoient st Cosnés et nous, arsons Paur de ss veu 
NOnS lAPSPTOcher S'out, que de us etonné Guand, Guctsques Motants
aPpTes, NETs NOS aTEStaTRES derant l'éphse de Martinville, Se ne Sarais.
Bs la raison. du ptaiot Gue  arais ci à les aperceron à Thoriron e6
R'ophration de Cherchet à Sécousrir ectte raison, rue semblait tien
Dorutte, araies Cnvie de arcet en reserve dans is tete ces henes.
 Ceruantes en sotci et de n Sptus penser mantenant Et i eat probable 
AQue SI e l'arais last, les denx lochers seroicnt alles à Jarnais resoinare 
tant d'arbres, de toits, de partrrns, de sons, que  arais. Cotmnoues des
aptreS d Cause de Ce ptaioit spocur su ile i araient procuré et Gue e 
RaI samais approtondi. de lescencs Couset aree mes parents enn attont 
Sant le Soctenr Pnnis nous rexartsmes, se rersis ma placs, sur le siecre
de Courrat la tete pour von encore les Ctochers suun pou pur. tare.
dapCTEnS une Sorniere laus au tornant d'un chernd e cochar Gris ne -
SesComplnt pas Copose a Couser, azant à Denre Léporidu à Mes. piapes.-
TtOrce rue Et, Foute S'ontre compaTue, de re rabattre our celle. Er-
IEIICIRe et l'esoazer de Me Vappeler res Clochers. Biontet tenrs.
AEnes et teurs surtaces enssteilees, Corne st alles axarent ote nne sorte -
Locorce, de déchirerent, un Don de Ce si e Etart Cachs en Mlles M appar. 
EeRt, Jeus une Densée Qut d exsstait par pour res l'insatant avarit, Qri 
se Cosmute en mots dans ra tete, et le plaiesr sue mavait last tont
a  lhcure eptouver teur Vue sen troura telement aecrni Gue, DNss.
d'nne Sarte D'Ivrecse. Se ne pus phus penses à antre Chosc. 4.C5
IeNnonent et Comme Neus Etsons Léja toi. de Mlartinville, en tournant -
Ma tCte de les axercns de Nourcau tont Nous Cette tois, Cat le. Sotei
Étast déza conché lar Momente les tonrnants du Chertin re les, dere.
a Gaicnt, puis dle Le montrerent une Sexriere tois et Cnhn se ne les. V3
DS
aFans re dre que ce su etait cache derriere les Clochers de Htartinte
Gie Sevait Etre gnetque chose d'anatagne à ine Jolie phrace, pusque
Ea' était sous la torine de mots qui rne taisaient ptmair, que ecla m. étart
IppaIS, emandant nn erason et du papier au Sectent, se Compssat 
NalGTé les Capots de la Noiture, pour soulacer rd Conecience et oben 
an mEn eIthOuSICCIe le petit ercecau suitant sus as tetrouve Sepuis
e et'CaAaICnaIquet se n Es eu à Parre subn que peu de Chancements 
aeae Beuls, Selovant du nicau de la ploire et Comune perdus en Vase 
CIRIISREne, IontaIcnt VeTS le ciet les doux Clochers de Martimrile
Bicntot nOuS en VIres ttoIs Venant de placet en tace d'ent, Dat MRS
Notte pardie, nn Clocher retardatarre, echi de Nicuxriee, Ses. avair.
167
1





°

n
