a ,    
iCCrE DE CIiEx CNANn
de dépurtement, à une écrtaine distance titomitrique de Combray,
Gpie de jour ou  arais appris Guit 5 arait rn autré point précis de 4a.
tevre ou S'ourrait, Sans l'antiepate, l'entrée des Tnlers, Sarians nois pliis -
MNOIS Pie Eores pousser Juscpu ou tertre gue Cusse tant Soutiaite -
l'atteidre, psor à Cuermantes, Se savais quc la reoitaient desćtate. ---
llaans le drie et la duchesse de Gricrmantes, se savais qris eteirent dés. 
Gérsonires réiils et sctniettement existants, mais Chaque. lois aris de. --
a Gensats à Cun, sé re les représentais tantot en tajisserie, comrié etait --
la cointiesse de Cicrmantes, dans le à Couromnierent l'Hother, n édé -
MoIre Eptise, tanit6t de manées changcantes coine etait Citbert, é-
Manvais caus le vitrait ou i passait du vert chou au Elen srrné sélon -
Grie  etais enicore à prendre de (eau bénite ou qué) atrivais l nos ctaises, -
tantot tont a lait iipilpaples comie 'iimnare de Cenevieve de Biabant -
 enécré de la tainilté de Cnormantes, que la tanterne magrque sronie. --
aait sur les Fidcaux de ma charabre ori loisait ronter au palouel, ----
Cexalan tonsours en retonies Lu msstere des temipe inéromniiens et hat -
Griant Coime dans n coucher de soteit dans la Tunnère Srancee qrin 
Eémaie de Ectte eslabé & autés n Mais oi inalere ecla ie Etaiciit pésiur -
REG eI tant grie Suc et Suchesse, des Etres récls, pien ouétranges, en. 
Gévanche teui, pereonne Aucale de Aitendait denesurement, sirinnale -
Galisait, poit porvonr eontens en etle ce Cncrinartes Sont is étaient 
deu et Suchesse, tout e a Coté de Cncrimantes s ensoteile, le cours ee...
la Vivonire ses npmptieas et ses rands artres, et tant de Téaix aprés. 
Grd Pt re satais guits ne portaient pas sontement le ptre de cric et 
de duchesse. de Cncrmantes, tais qrè depuis le Nmt oiecle su aprés. -
aVoi IuEitément essazé de Faiere ses anciens seienerirs is sEtaient. 
SAGaIIares a Cus par des miariaces, is Etaient corries de Combras, les pre. 
 IiMICTS des Citovens de Combras par conséquent et pourtant les Ecrts .
GI LS habitassent pas (ointes de Combras, peossedant Comibras, au
Eenteu de teur riom, de teus personne, et sans doute avant electire..
Einent en Cut eette étrauce et picuse Eiistesse qui etait spéciale à' Cont
Dras roprietaires de la ville, rais non d'une miaison particutière, 
Semeutant sans donte Sehors, dans la rue, entre ciet et terre, commue .
Ebert de Cuermaiites, dont se ne Fosais aux vitraux de Vaboide de -
Bait (itarre que l'envers de laque noire, s̀ e levais la tete, quarid.
È'allais chercher du set cher Camus.
à Diars it arxixs que sur le coté de Cinermantes e passat partors devant
de petts enclos himudes ou inoistatent des prappes de Bours somrbres
dein errctas, erorant aequerit ue notion préciouse, eat El ine Semublai
159

1
2
1
1
1
1


7
1
1

1
