ET COTE DE CIIES SHANN
a Sesoin, Comie ectoit E'une tacon à laquetle nous ne somes phus 
Nabitués, la Charrnait Comue les Sicilles manières de dire ors noris 
NoJOnS Ne Iétarhore, lacée, Cans notre moderne tangace, par lnsure. 
de hapitnde Sr, sustement, les romans Champetres de Creorge Dand 
Qu Cte re Sonnait pour ra lete, étaient pteins ainst quun mobitier
AIncien, d'expresstons tombées en Lésuétude et re derenes maries, 
CoOmIe On L es trouve plus su à la CampaCne, Et rud Srand mé̀re les -
aVPait acpetés de préietence à d'antres corme ette Cut Lous plus voton
à rcrs rae vrovière, ns 2 aurait, on un visconnier sottriene ou quôt
QUTne de ces Sicitles choses qui exereent sur d Csprit rne Nourcuse -
a Iniience en Lui donnant la Nostatoie d'impossitstes vovares dans e 
ECIIITSS
Narnan 5 'ascit à coté de son dit, cte avait pris. rançois le Chamipi 
2a Qui sa Conerture ronxcatre et son titre incomprétenaitte, Counaient.
2 vour reos uné personnatite distincle et nn attrait isoterieuit se narais 
2arnais n Cncore de vrais romans, S'avais entendu dire qus Ceorie.
Band etoit le Ippe du romancier (cla me dutposait déja à imaginer dans 
a Paicais de ne oanne, pae de n ae a e e a
Les procédés de narration destinés à Exester la curiooité ou Vattendris.
8 aeser artaines acane de   ne eeillene 2 manee dee  
8 eotie, et gunn lecteur nn Den instnuit reconait pour commens d'Oeai.
8 ousde ronaie, re araisnent tèrs e, Caonteris n lare
NIOnvcau Lon ComIne ne Chose aJant Seaucont de semptables, mais
COIIe Né SeTSCRRe TTIqRe N'SSant de Passon d'enister ou en Soi, -
N ncémanation tronttante de l'essence particutiere à François le Chanisst.
DOnS Ces Evenements t sournatiers, ces Choses st Commmuries, ces Mots
ES Courants, Se Sentais Eorte une Itonatron, unes accentuation Etranre.
R'action S' Cncarca, cle Me parrit d'artant pins Spscure que dans cc
tCIpSla, Gand de henis, e revassais souvent, pendant des pares 
entieres, à tout outre ehore. Et ans tacunes que ecite distraction
a Caissart dane le Lécit, Sasontant, qnand e Etait marnan qus re Noait d
MhNrante Voi, qu Clle pascart toutes les scenes d'ainour Ausoi tous 1e3
Cehraneements biiarres qui se srocmisent dans l'attstude respective de
d IICuTiere et de l'entant et qui ne trouvent teur exptication que dans 
DeS PIOTTES l'En ATNout NaIssant Ie paraIesaient SIRprCints AIn BTO.
Eond nsctère dont se re Mourais Votontiers que la source devait ctre
Ctlans ce Non iconnu et si Cous de a Charrpi s qui mettart sur lentant, 
Qqui le portait sans que se susse pourquos, sa coutenr pive, empourprée 
Eet Charmante. t ra mere etait rne lectrice inhdele (ctait aucst, pour
a -


  
43
ae  
n
1


3

R
1

1°

2
1




2

°
1
1
1


an