d Ga dnunca ma        u   
e 

1
4 L RECIERCIE DU PEMITS PERUU





1
RT



1
1
2

A^on °°-

M
2
A NES

AE
MT

1-
6Me

1
le-
1
1

2
9
1t
1
 Iancé d'hnmitrte et de Tratstade, etle le rendait chansé en ru bisou
 Artiote, En guetque chose de a tout à Pait exquis s
- Cttons, Vovons,  est Ehoure que ta l'en ailles, re dit monionete
é re Cerat 5 arais une enne irréoistible de Taiser la main de la
 Cantre et tose mars it rne senibtart que e cut été guetque chose d'auds
 Ctent comme un enletement Mon ecur pattart tandis que e ie disais
l Cait 27e Carrc, tont i uc pas e taire, s, puis e cessat de me demander ee
 Guxt Callart taire pour pouroix taire Guclque chose, Et drn beste
7 Aventle et inscnsé Lépouillé de toutes les raisons que de trouvars 22 3
 Avatt  moment ert. sa laveur, se portat à res evres la main quelle e
 Cendail --
 Comine it est Ecntrt 1 eot déja Eatant, it a rn pétit ait pour les
 Feinines it Eient de son oncle. Ce sera nr parlait sentleran, aouts
 LClle en Sexrant les Sents pour donner à la phraie ni aecent Légerement 
 Eritoniique Eist Ce Gus rie pourrant pas venir une tois prendre a cup
 Lea Comine Cisent nes voioins les Anctais, it Paurait qua men.
  Vover ran e Tlou n le matin
 Fe pe Savars pas Ce Gue e Etait sn nt Eleris de ne comprenais par la 
 Montie des snots qué Eisait la dame, mais la Crainte quen s Ent cachée
 Guctque Guestion d laquele it cut été impot de ne pas réponire, m erte
. Gechait e cesser de les écontet avec attention, et en éprouvais lne
Erande Jatione.
a Mais noi, cest inpossibte, dit son oucle, en haussant les.
. Epautes, i1 Cot tes tenu it travaille peancout, 11 à tous les pri à Sor
. Cours, ssoutatM a voix passe pour gue e ne n entende pas ce tensonse
.et que se nx Contrechse pas Sus soit, ce sera pent etre nn petit Vicior
Ituxs, une espèce de Pautabelte, vous Saver.
 R.  adore les artistes, répondit la Came en rose i ns a Gcut
. Gus comprennent les temmes (In crix et les ctres d'étite comne vous.
. Lixcuset mon senorance, ari. (rus est Voutabelle  Eot ce les votines
a dorés qui s a dans la petite pithotheque itree de votre boudour,
Dons Savet que Nons en avet prous de Ie les precter, En Aurat SPanS
Por3
Mon oncle qui detestait pretet ses hvres rie répondit vien et re cone
d Crioit sucqu a lantichamtre Eperdu d'arnour pour la dane en rose, 3e
a Convris de Caisers tous les soues pteines de tapae de on viei oncle, et
a tandis sn avec asser d'embarras i rne loissai entendre sans oser rue le 
 dire ouvertement su stannerait antant que se ne parlasse pas de cctte
NIoIte à Ies parents, de ln Soais, les tarnes aux Seut, quc le Sou
76