EU COTE D5 CMEE SMANN.
a d d 
tait porter à midi de la a Maison Dorée s (eétait de sour de la lete 
de Parie Mureie donnée pour les inondés de Murcie, commencait par 
CeSsP INIOtS aMon arni, ra Main Ercrible si lort que se peun à peine 
CeCCviren, et qui avait Eardée dans le même tirou que la Beur séchee du 
ehassanttere Du Tien si Clle n arait pas eu le temps de li ecxire,
Gnand it arriverait cher les Verdurin, elle irait vivémant à Pai ct rii 
CedIrait -45 at à vous parler s, et it contémpterait arce curissité sur son
INISaEe et Cans ses paroles ce qu etle hi avait caché susqueta de son 
CCIS
Rien ou en epprochant de cher les Verdurin qand it apercevart,
Eectarrees par des tampes, les randes lenetres dont on ne termart
Jarnas les volets, i s'attendrissait en pensant à l'etre charrant qu 22 -
Aalait Voi épanou dans teur tmiere. dot Partois les ombres des ..
Invites de détachaient minces et norres, en ecran, derant les Tampes, 
CoOmIRe Ces petites Sravures son itcrcae de placs en placs dons
EaEn Apatjour transtieide dont les autres leuillets ne sont que clarré. 22
ecperchait d distinouer la Sthoncite d'Odette. Pris, des qi était
CaTTive, SanS QRS Sen rendit compte, ses séux Trillaient d'une telle 
eoie que M. Verdurin disait au pemtre à Se crois que sa Chaulre. s 
Et la Présence d'Odette asoutait en elet pout Givann à cette maison
Ces dSont n était poursue arcune de ccles oi it etait regu rne Sorte
d'apparcitt senoitit, de réscau nerveux qui se amiihait dans toutes les
NGIeces et apportant des exertations constantes à son céent
Ainsi de sinpte tonctionnement de cet orcanisme social qu était 2e.
 petit a Clans s prenart autonatiquement sour Evrarn des render Vons
Gnotdiens avec Odette et hui perinettait de teindre une inditterence d̀
lla Vou, ou mete vdéoir de ne plus la vou, qui ne ls larsait pas couvir 
de Srands risques, puisque, goi gait loi cut ecrit dans la sournée, 1 la 
varnt (Eorceneant anas at la ntneat eis alerie d cet ieritaoste
Etectout enscmble, it avait emmené suequ au pois sa senne ouvriere pour
Eetarder de moment d'alter cher les Verdurin,  arrive cher Cun sit tard
eM dctte, erosant qui re Viendrait plus, était partie. Vin vosarit
GnClle n'était ptus dans le saton, Grvann ressentit ne souttrance au
Ceant it Ereribtait d'Etre privé d'un ptaisir u it mesurait pour la pre.
IeNre tois, avant en jsquels cette eertitude de le trouver qane
El le Vontan gut pour tous les plaioirs nous diminue ou trreme nouSs.
Eeinpeche d'apxercetou aucunement teur Srandeur
. Sstrs Vu la tete quit a lait Qnand it 5 est aperou ou ele rétait
203
 79
-

7

E
1
C
T

C
e
C
1
D
C
fi^os à lbll, 115 -

R



n
C





°
7
°
°
1



°
°

°
n