PTE

R
A
RTE
ET
BM
B

R
lee 
ET
N
RETRRIE
R
AE
NT
M
REMIEE
Dote 
RE
R
R
RETE
it^et -
NEE
NT
RR
2
M
NTE
RTE
NTE
RT
DT
NT
5EETIE
 t Tt nacssasu   ---
 M LA RECIIERCRE DU SEMTES PERDT
C denne exception la ln de la sorrée, néxhecratt Cle de la lns réserver
- tement une tois ou it 'aurait particntierement désiré
.Marriti cher elle aprés onre poures, et, Commne it s exensait de n.avour
a Par vurie aeue aou olle ae Mlaiane aue au le an ale Picie auee a e
 de le Cardetait pas phus d'une denu peure, su à munuit, elle le renverrait
. Ct, Sen apres, elle se Sentit latenee et désira sondornur
°Mlors, pas de catleras ce Cou shus dit il, moi qui espérais rn pon
 Botit catleza. 
. Pit d'un air un peu Toudeur et nerveut ette Jai répondit 
- à Wlais non, Mon petit, pas de Catlezas Ce son, tu Vois bier que
de Pruis soutrante n
. Ccla lourait peut etre tart du pien, mais Cnhn de Ninoiste
9a,
. Clle le prie d'éteidre la tamiere avant de sen aller, i reterma tai
d même les Pidcaux du lit et partit, Mais, Gand i Eut rentré cher rais
C°n Vdée lii vint Trusquement que peut etre Odette attendait gcton un
 Ce Son, G Clle arait séntement siite la tatiere et sr ellé ne Juis avait
 Lerandé d'éteindre gue pour ouil exat gu ete atlait s Cndorrnur, sraué.
.Sitot guit arait eté parts, ete l'arait ratharaee, et lait rentrer cctri qrrr
derait passer la mit oupres d'Clle.  recarde lhoure. s arait à vens
Irés rne peure et demie quit larait Quitlée,  ressortit, prit un hacre
t se lt arrcter tont pres de cher elle, Sans une petite rue perpendier
 tarre a celle our laguette donnait derrière son hotet et ou i allait qret.
a Guctois trapper à la lenetre de sa chambre à Coucher pour ou clle vint 
o Cuvrir itdescendit de voitrre, tont était Lésert et poir daus ce Quartier
Inent gue quctques pas à taire à pied et Sépoucha presque dexant cher
.Cle. Parii l'opsenrité de tontes les tenetres eteites depuis tonstcmps
. Cans la rue ien vit une seulé d'ou Sépordait, - Cntre les votets qui en
a Pcouniant de Vorlie ante ieaure ae e du oars aorie a M erelieri
 en arxivant dans la rue lé résorissait et lis annoncait, s Clle cst la qi
 l'attend s et gus maintenant, le torturait en pi disant a Cle cet la avee
.Ccluis qu ete attendaits Nvontait seavon qui, it se Chisia le tons du mau
Iensqn a la tenetre, ais Cntre les tames ophiques des votets i ne pouvai
TteiIen Vou it entendait sentement dans le sitence de la sit le iurraure
.dune contersation (ertes i souttrait, de Vours ectte pnièré dans
. Latmosphere d'or de taguelle se mouvait derriere e Chasois le Couple
 invisible et détesté, d'entendre ce mutmure qus révélait la présence de
258