.OU. COTE DE CNEE SUANN.
Eeepondit par ces paroles sur Levaient lare partie de ses reponses trire --
Cques --
 d Mars toisccle done or i est, ia est phis la pour nonuscnitetet -
Eroistu dui Dleurnicherait, quit vondrait le tictire ton iiairteau, 577
Le Vozait (a. la lenetre ouverté, le ilain oinre. n.-
ae Pisteuit répondit par des parolés de dous reproctie à Vozors, -
FNosons s Qut prouraient la ponte de la nature, nor qrèlles hiiosentdic -
Rées par Idienation que eette lacon de parler de sor père elil pu heis -
Canaser (eprdemment à Etart 14 un sentsmment or elle. à Etait habitiee, d 
Rade de Guêtes sophionies da tare toue er elle Paris rès itinitel (),
 aIs parle su etlés étarent Conine ns trei guie pour nè pas de muonitzer 
' EeGeoiste ele ricttait etlecinere au plaisu que son aiinie chérectai à Iiis 
DrOcurer lt puie eette Moclération souxante etr repondint à cès Olur. -
phenies, Cé leproche Nspociste et tendre, paraissdient senit -Etrit, 2 Ia -
N IaEre Eranche et ponne, une torrire partieutierement intarrie, rrit lovnie --
 Loneerouse de cette sètlerateiie su ette cherchait à Saseriniter, Blers Elle --
nNé put résister à l'attrart du plaisur gu Elle Epronverait à Etie ríartle --
aVee Soucent par re Sersonne et Inptacable enrere nn miort ouits -
detense elle Sauts sur les senoun de son arrne, et Puis tenetit chasterienit -
son Eront d' paises comine Clle aurait ju laire si elle avait été sa Villé,
Seentont aPcè Létices ou ettes allaient ainet toutes Seux au hont de la.
Cexeauté en raxissant à M. Pinteuil, puêque dans le tombéais, ra pater -
Aate Doni arie lis prit la tete entre ses mains et lia déposa rin huiser 
SRT le tront arer cette Sociité que lis rendait lacite la Eranie alléction 
GrClte axait pour Ble Vinteuit et le déor de mettre qurtqque disttac.
tison dans la Vie st Existe mamtenant de l'orpheline 
 a Baistu ce qué  at Cnvie de ls taire d cette vieille Norrerir 4.
Sit ette en prenant le portraut.
Eita ette mnmmnard à loreitle de Mle Vinteuit gretque chose qrè ge vé
DS CNtCndIE.
 l Ch tnoserats pas, n
d i d e noicrat pac cracher dexous d'our la s dit l'ané avé̀e rrié 
Pristatité vontrie
 irl
e nen entendis pas datantage, rar Mie Vintenit, d'un au 1as,
Eemriche, atarre, honnete. et triste Pint tevinet les volcts et la terieiré, 
a MNaIs Se Savats Maténant, pour toutes les souttrances que jendurt sd̀ 
Nè B Pinteni arait supportées à cause de sa bille, ce guapres la miort 
E21' avait reSu dele en sataire. -
Et Gourtant . at penst́ depins drie s Mt Vinteuit avait pr asoister à 
181



1
1
1
R
1



1
1

1








1
7