Ri      s  
D
A-
N
A 3-
NTTT
D
¥
Ne
AET
RT
N
DT
D
AT--
N
NT
N
N

E
REE
N
B
DETES
NeTE
Ae -
N3
Ade -
N
¥

¥
¥
¥T
AM.T
5e
d-
 Ld. RECIENCRE DU PEMTS PEROE
a G devatent distraire le rot Charles 81, mais son quun ravon eut
. Trillé, sont oue mon rePard en Sonecant ent promeré a travers la Verriere
 Cour a tour etemte et Sallinée, rn mouvant et précieut incendre.
Ginstant d'apres ete aait pris l'eclat Chanecant d'une traine dé paon,
d prs Clle trenttait et ondutant en une phurie Aambosante et tantastique
. Guis Légonttait du haut de la oute sombre et rocheuse, le tons des
.Garois Minnides, Comne et cEtart dans le Nret de Gnetque Srotte irisée
d de Smeut etatactites gue de srrvars tes parents, qur sortarent leur
a a guies e sclat deoe ae tes poille r rae de Louie aniea e
. Eté Juxtapocés sur guctgue immense Sectorat, mais Serriere lesquels or
 Sentart ptus ainé que toutes ces Pichesses, nn sourire momentané de
. Sotert, it était nxst reconnaissat le dans le Aot Blen et doux dont it bai
. Cnait Les Pierreries que sur le pare de la place ou la paille du mar. 
 Ché, Ct rieme à Nos Stenuers Aimanches gpand nous etrons arrirés 
 Avant Paques, i ine consotart que la tetre Eut encore nue et Noue, en
- Laicant épanonnr, eomnie en un pritenips Nistorique et sus datait des
a Successenre de Camt Louis, ce tapis eptouissant et doré de mosotis
 C Vcrre
'enx tapisseries de hante ice eprésentaient le couromnement
.d'Esther la tradition vontait su on ent donné à Aosuérus les traits d u
 Voi de France et à Pother ccnt d'ure daine de Cncrmarites dont sétait
 mourent auxguelles teurs Conteurs, en Sondant, avotent asouté nne
EexSreSSIOn, n Schet, nn éctatrare rn pou de rose Nottait aux tevres
d'sther au deta du désoin de teur contour, le jaune de sa rote setalart
St Onctensement, St Prasscment aa Clle en Srenait une Sorte de Conors.
a  Tance et senterait sixenent sur l'atmosphere retoulee, et la Ferdure
. des arbres Sestee Vive dans les parties pasoes du panncau de sorc et de
tomne, mais eSant a passé s dans le pant, Corsait se Sétacher en phus pale,
EGan dessus des trones toncés, les pautes pranches sounssantes, Corees et
- Comne d demi acées par la pruique et sptique Munnnation d'un
a" solei inoible ont ecla et ps encore les opjets précieut venus à
. Lextise de Sersonnaces qui étatent pour mois presque des personnares
.de Leeende la crois d'ot traraitlée disatton par sant Eloi et donnée
Dear Sacopert, le tonteau des bls de ouis le Germanique, en porphvre
et ens Cuivre ETraillé) à Cause de Guoi de ii avaricai dans estise, quane
NnOMS SaEmionS Ro ChaIses, Comne dans une Vallee votée des tées, ou
le passan s emerveille de voir dans rn rocher, dans in arbre, dans rne
Mare la trace papatle de leur passage surnature, tont ecla Eaisart
60