a
DU COTÉ DE CIET SVANN.
a 
EeVait été laite d'années particutières, remptie d'ineidents concrets.
Mais en les apprenant, 'eraicnait que ee passe ineotore, Auide et suppor 
tapte, ne prit rn corps tanxible et immondé, rn pisace individriel, et -
diapotique Et it contimnait à rie pas chercher à le concevon non ptrir -
DSas paresse de penser, mais par peur de soutren Respérait su rn sour -
a honrait par pouvoir entendre le nom de Pie du Bois, de la ptmcesse 
des armes, sans ressentir le Léchirement ancien, et trouvait iomprrt 
d ent de provoquer dette à Ms tournir de nouvelles paroles, le mor. 
d'endroits, de eirconstances dilerentes qui, sou mal à peine catrne, 2e 
leratent renaitre Sons unie autre Tovrne

Mais sourent les Choses ou it ne connaissait pas, qur redoutartinait -
tcnant de comnaitré, E est Odette etle mene qui les hur rerétaitspontarie, 
IeNent, et Sans s en rendre Compte en eet l'écart que le vice mettai
Eentre la vie Sécle d'Odette et la Vie etatsxement inocente que Esann 
SaGaVaIt CET et hien sontent etoPant eneCre, pus ICMart a Maitresse, CCE. 
 Ecart Ddette en isnorant l'étendne rn etré Vicieut, aRectant touzouis. -
la meIe VeTEn Sevant les Etres de quis i ne vent pas que Soierit souy 
Connes ses pices, n a pas de Contrele pour de tendre compte combie 
 Cout et, Sont le croissance Continue est inscnsible pour ht même l'eni.
 rainent pon à pen toi des tacons de vivre normales, (Pans tour coha.
Eitation, au sei de l'esprit d'Odette, avec le sourenir des actrons qclle 
eCeeachait d Gsramn, d'ontres pen à pen en recevoient le rellet, étoient con
tagronnees par elles, sans su ette put tenr trouret vien S'etrange, sanc 
Gu elles detonassent dans le mtieu particutier ou ete les taisait vivre -
e En Clle, mais st clle les racontait à Grrann, t était epouvanté par la revé -
a tation de l'amtiance su elles tratissaient, (n soui i cherchait, sans 
Nlesser Odctte, à Pios Cemander et ete n'avait sarais été cher des Cntre.
Nnetteuses. A vrat dire it était containen que non la lecture de la tettre.
 MonSTRe en aVait InÉrodnt la Susposttion dans son intettigerice, mars 
Dd'une lacon mécanique, elle ns avait rencontré ancune eréance, mais .
ens Pait s etait rectee, et EGrrann, pour etre déparrasse de la présence pure.
eent EatéTicle mais pourtant Sénante du soupcon, sonhartait ou Odctre
E'entpat a Ch non ((eneet pas que se ne sois pas persécntée pour 
eCcla soute (Clle, en dévoitant dans nn sourire une satistaction de
Vanité su Clle ne S apercerait ptus ne pas pouvon paraitre técrtiné à
CEann S sen a une qui est encore restee phus de Senn heures hier à 
Iattendre, Cte Me Droposat RIIUorte QRel PTi. 2 parait 9il a
lEans EEIbaSSadeur sus lai sdit e Se rne tue et vous ne rne arener pas, s
Dn li a dit que 5 étois sortie, 5 as lois par alles mot mêre hus parler
335









°

°


2
N

1
1

°


7





7
3