DU COTÉ DE CHET SRANN
SoTte d'indilerence, it ne tui cut pas Conne, par sa jatonsie, cette prouve
NNI lannait 170T, qut, entre denx arnants, dispense, à tout jarnais,
d'aimet asset echii qui la recoit re lus parla pas de cette mésaven
CEeIare, pa mene n s sonecart ptus Mais, sar moments, un mourervent de
ESS Densée Venoit en tencontrer le souveni gr ete s'avait sas apereu.
de pourtart, l'entoncait phus avant et Errann avait ressents rne douteurt
CTnsque et protonde Comne et Sarait été nrie Souteur phvoigque
les Sensé̀es de Giann ne pouraient pas l'amomndrir, mais du moins
la Sontenur phssique, parce grclle est indépendante de la pensés, la
Densée pent a arretes sur elle, constatet ou ele a Smmime, pelle a
Iomentanément cescé Mais eette Sonteur la, la pensée, rien ouen se
la rappetant la recréait, Voutoir ns pas penser, a ctait s penset encore.,.
a en Souttrir encore. Et Gand, consant avee des anns,  outtiait son mal
tont d'un coux un eot qu on lus disait le laisait chancer de visace,
CoOomRe n plessé dont un Maladront Vient de touches sans précaution
de membre dontoureut uand it quittait Odette, i etait poureun, i1 e
Seentoit cxtne it se rappctait les sourires ou elle avait ens, railleurs, en
Dartant de tet on tet autre et tendres pour lis, la tourdour de sa tete
Gen ele avait Sétachée de son are pour Einchner, la laisses tomber
PGIesque EatCré Clle, sur ses tevres, comne ele avait lai la premnere
tons en voiture, les recarde mourants gr elle hi avait setés pendant
Sen Cle etait dans ses pras, tont en contractant tritensement contre
l'épaute sa tete metinée.
Mais aussitot sa jatonsis, Comne si elle était l'ombre de son aiiour.
Sese Comptétait du doutle de ce nouveau sourire ou ette hi avait adressé
LeSoir mCIRE. et QIs, IVCLSS IaItCIaNt, PaLLIt SNARN et Se Charxcar
d'ariout pour enautre., de cette inchnaison de sa tete Mais tenversée
VeTS d'ontres levres, et données a nn autre, toutes les marques de
tendresse ou Cle avait enes pour lui Et tous les souvenirs votpteun
An iemertart de Cher elle, Etaient commne ontant d'esquisses, de Apro
DctS nparcIS a Cout gue vous soumet nn Lécorateur, et Qui sernettatent
d'Esvann de se tarre une idéc des attstndes ardentes ou paméee quctte
Deonvant erour aec d'outres. e sorte qui en arrirait d recrettes chaque
EestaIsir euit eoutai pres d'ete, chaque caresse inventée et dont àvait
eat E'imprudence de lis sicnater la douceur, chaque grace quhu decou
SVPait, Cat Et sarait su un inotant aprés, elles allaient enrichu d'instru
NeT on Eeauten  lene eneore grand revenait d'vans le sou
Seenir d'un bret recard quit avait surpris, it s arait quetques sours, et
253

.
°587
5




°


3
7
3
7

.



1
7
3


.
3
7
1