E^t ---
2
1
¥
Veie

d
2MT
Bddd^t-
Mte --
N
Ât -
¥t
D
1
4
1
M,
4
Ed̂t-
88t)
64
4

--


-

ALA. RECHERCRE DU TEMIPSPEPUT
D'ouT dE Cle S en GIMe. 'aurais vontre que u voies Come e lai recue.
Ia Mpis Femie de Chainbre su n entenilait de la piéce voisie in a dit que
de Criais d Ictete a Mais puisque se Vous dis que de ne voux pas 3
Eest une idée Comne ea, Ca ne re plait pas. Se pense que de suis tibre
d de tarré Ce quie de veux tont de meme Et 5avans pesoin d'arcent, 3e
Comrends, NEie concierce a Crdre de ne phus la laisses entrer, i die
e Gue Je suis à la campatne. (4 s aurais Vontrs que tu sois cache quetque
a Bparl Se crois que n aurais eté content, son cheri Elle a du pon, tout
. de inere, En vois, la petite Odette, poiqu on la trouve si détestabte
D'aitteurs ses aveux même, Gand etle Ji en taisait, de tautes qri ele
aeoupocait avon découvertes, Setraient phutot pour Svrann de pout de
lepart d̀ Le nouvcaux doutes qu ils ne inettaicnt nn tetine aus anciens.
Car ile 'étaient Sarnats eNactement propertionnes à Cent cr. Odette
aVait en péan retrancher de sa contession tont l'escentiet, 4 restart
Ctlans l'accessoie guetque Chore que Gsann n'avait jarais imaciné
Gqui lrccatlait de sa nouvcauté et aMait Jus permettie de Chancer Ses
tcetmes du probteme de sa Satousie lt ces sveut it ne pouvait slus les
CONbhet Don are les Charriait, lesreetait, lesperçait, comune des cadavres
Et te en était etnpoisonnée.
Enctois ete lui parta d'une vioite que lorchevitle tui avait tarte 2e
a our de la Pete de P'aris Marcie, a Coment, ru le connaissais déja 
a At oui, eest vrai dit i en se reprenant pour ne pas paraitre 'avon
IENCre s Et tont d'un coux i se mit à trembles à la pensee que de sour
de cette lete de Paris Murere ou  avait recu d'elle la Settie puit avait
ESta Drécicuscment Sardée, elle désennait pent etre arce Forcheville a
la Maison d'Or. Eitle tais jara que non. a Pourtant la Maison d'r me
S'aGpelte e ne sai guoi que) at su ne pas Etre Prat, pi cit il Dour
R'elrazer s a Pui, que se n7 étais pas allèe le son ori se 1ai dit qure
5'en sortans grand tn n avais cherchee cher lrévosts, hui répondit ette
Cxovant d son ai sit le Sarait, avee une Lécision ou i s avaut, beau
a Coux ptntot que du esmione, de la Eisnidite, rnne peur de Contrarier
Gvann et que par arnout propre Ce ontart cacher, paus le désir de J
Iemontrer  Clle pourait etre tranche Ansst tranpat elle aree ne notteté
et nne SICucut de Courrcau et ss etaient exemptes de Cxrauté eart
Ddctte n avan pas conscience du mal qu ete taisait à Gvann, et même
Celte se snit à Pve, pent etre it est Prai, surtont pour ne pas avon lant
Commtre, contrs a lest vrat que e n'arais pas été à la Maison Dorée
Care e rarie ae har e eherie aee ouee le e e ee e
5"
Pa edne -
ai ----------
336