¥
1

U COTE DE CIEE. SNANN.
ISOn COIS Que Grand t lut enterre Ators nons, comprnnes quc. Cette. -
EeOTIe de Cromte su Erançoise avait séen des Mouvaises paroles, les-
'Coupçons, des Coleres de Ma tante avont deveteppe cher cllè, mi sémtr -
Ient QRE NOuS SUIonS EELS pour de la taine et quis etarit de la veneratron. 
et de l'amoir, sa Veritatte maitresse, ant décisions imporoitles a pre 
NON, auX PRSES SChCIles d désouer, au pon eeur tacile à Réchir, sa soutre -
SeTaIne son Is sterieut et tont puresant monarque n Était pns M. ebiil
d'ette nous eomptrons pour tien pe d de Chose, 2 étart toin le temps ort. -
a GaS NonS avionS Comtence d Venis passet nos Vacances a Loinbrad, ---
INonS possédIons Entant de prectire pus ra tante aut seut de Crancoie --
L6t Eutomne le tont SeCupes des tormattes d remplhir, des entretrene.-
AaaVCt Les Notares et avce les, lexnnere, ses parents r'azant, euore de. 
CEGSI ponr larre des Sorties sue le temps d'iitenis Contrariart, prmenit --
7habitrde de ie laisset aMer re promonet sans oun du cote de Bese 
EGIGE, enretoppé dans ri Srand plard gri re protexeaut contre lei phise 
e Et Gue se Sctais S' antant plus Notontiers our mes Epautes qué se bentais, ----
QnÉ SES SaTureS Ecosouses Seanansatent rancoise, daus. l'esprit de -
Gu sn n eurait pu laire entrer Pidée que la Contour des Setémonte il -
IGIen d Canre arce le Seuil et à suis d'aitteurs le chagrin que nous avions --
 de la mort de tia tante plaisait pens parce Que pous n'arons par Lount ---
De Frand repas lancpre, Que ppus ne prémions, pas un son de von opécsal
Dou Barles d'ette sue meme partore se Chantoinas Se Pris sur grc. 
aCan n Ivre  Ct en Cela S. etais Iien Motrtnene Conne Francoist ne-
Cette conception du deuit d'aprés la Chanson de Rotand et le portail 
de Saint Andréndes Champs Meut eté osmpathique, Mlais dé̀s. qrie 
Grançosse etart aupres de rnoi, un démon rie poussait e souteiterquclle. 
et en Cotere, se sarstecais le momdre prétette pour ln dire que de revrot
taRs 1S Lante parce que  Etait une ponre ternne, matore ses iicieriles,
IenaIS IilleIent parce que etait rns tante, sn elle eut pr etre ma
Cante et mé Sembter ocerse, et sa mort de re laire aucune, peimne, pr0.
DOS QIS IE SISSCrit SCmIbLe IMCpEES SaNS RN AIUTE
 Eiators rançoise remptie Comrie rn pocte d'un Rot de pensé̀es con
Ises sut le Chacrin, sur les Courenirs de tarnille, s excusait de no pas 
GeaIon repondré à mes théories et Aisait, a è re Sais pas n csprurier s.
deIiomphaie de cet aven arce un pon sens tonique et Trutat dione du
SNoctonr l'ercepied et si elle aoutart a Etle était tont de même de 
A parcntese i reste tonsours le respeet qu. on dout à la parcntese n, 
. e Harissais les Exaules et se rne disais s Se suis pion pon de dixcriter
aVeT ne Mettrée qut lait des Cuie pareis n, aSoptont ainst. pour Jucer
743


n
1





1



n
D






°



1
n


1