R- C -

.D COrE DE CMEE SRANN
 
dené ton 'estet en atriere et ne pas les srvre, ma vre actuele au tier -
 de ine Sertter une création artihcielle de mion pere et qit pouvart
NnNocihet d son Pré, n apparaissart au Contratre Comme Comprise Sans.
IuRaIne Léatte qus n'était pas taite pour mot, contre taqueile 41 rs avait --
DsEis de recours, au cour de taquelle e  avais pas d'allie, qui re cachait 
a' Jien au Ecta d'itte meme. 1 re sembtait ators ques existais de la même. -
tacon que les ontres pommes, que e Vicitthrais, que se moutrais comé 
CaAaIX et QuUe parTn Cux  étais sentement du nombré de ceux qus nont.
DaS de disposttions pour écrire Ausst, découraré, de renonçars à Jarniais 
da Ittératnre, matere les enconracements, que n avait Sonnés Uoch
Ce sentinent intirie, iroméchat, que  avais du néant de ma pensée. 
Gperératait Contre toutes les paroles Natteuses su on pouvait rne proct --
GeneT, CoIMne Chet an Réchant Sont chacun vante les honnes actons, 
ls Pemorde de sa Conseience
n jour rna inère rue dut à Puisqué tu parles tonsours de Alme de
CCoriermantes, comre le Socteur Percepied la très pion soronee i1 s a .
Gatre anS, etle doit venir à Comibras pour assiter au marrage dé sa 
CEMe Lu pourras l'apercevou à la eérémonie, s Cétait du reste par 10 -
docteur lercepied que s arais le ptus entondu parler de Nlne de Corei
 MNanteS, et I nous avait eeme ontré le mumère d'une revue iMrtree .-
EOoGs Cllé etait Eeprésentee dans le Costrane quelle portait à un bal trd.
Vests cher la princesse de Leon.
dont d'un coux sencant la messe de mariace, un ouvemont que
RERata le srnsse en se Séplacant re petant de von asoise Lans rne Chavelte
IEIaIne Same Ttonde avee un Erard net des Feux Tleus et percants, rine 
Eetavate poullante en soie mauve, hose, euve et briltante, et rn petit
Ceouton au coi du nes. Et parce que dans la surlace de son visas.
FouTe, Comme s1 elle cut en tres Chaud, se Aistinenois, ditrces et à poine 
Gerceptitles, des parcelles d'anitorie avee le portrait son mavaitt
Ieontré, parce gue surtonut les traits particuters que se relevais en clle. 
SIessatais de les enoncer, se lorintatent précisement Sans les mémnes
tCeTmes n Srand NeE des Jeux ptens, dont s Etait seroi le doctour 
Cercepied errand t avait décrit desant mot la Suchesse de Encvinantes
de Ie dis cctte dame resscmtte à Nne de Conesmantes, or la chapelle
sOois ele suirait la niesse etait cele de Citbert le Mauvais, sous les plates
tombes de laguelle, dorées et distendues comme des atréoles de mie
Teposaicnt les anciens comtes de Brabant, et que e mé rappelars etre
aAaen cea Qsn on E aVait dit réserrée à la tamille de uesmantes qand quel
GUIn de ses merabres Senait pour une eérérmonie à Combrat ,i ne
161
21








1
5

1

1
5
1
1

3

3
1