2-
DU COTÉ DE CHEE SRANN
COIIe e dis tonsours,  ne lant jarnais discutet sur les romans n sur
Les pieces de théatre. Chacun a Sa maniere de voir et vous pouver.
tTouver detestable ce que S'anne le mncun 3
 e lat interrompue par lorchevitte qui interpettait Erann. Enedtet,
tandis que Mrne ottard partait de Francillon, l'orcheville arait expriné 
à Nne Verdurin son admiration pour ce quit arait appelé le petiit
at SUcech s du pemtre.
aMonsieur a une lacitité de parole, une mémoire 5 avait it dit 
a Nrne Verdurin qnand le peintre ent tetmnré, comie 'en at rarement
t'encontre Bicre (e vondrais pien en avon autant, 2t terait un excel.
Sent prédicateur (n pent dire pu arce M Préchot, vous aver a deux
INIIInEerOS Q Se Vatent, Se ne Sais ICre Das Et Comie platme, cchuies
N Ne Camerait pas encore le pion au protesseur a Vient phus naturele
IeNCnt eest moins recherché, Cusiqu it ait chemin lascant quotques
InOIS n Sen Léahstes, mais ecot e Pout du sour, se n'ai pas Souvent 
SEn tenir le crachon avee une pareille denterite, Comie nous disions aur
EeGient, su pourtant arais rn Comarade que justement sonsient
NINe SaTpelat un Seu. A ptopos de NInporte Qot se Re Sars Que. VOus
AIre, sur ce Verre par exemile, i pouvait Lécoiser pendart des houres,
NOn, paS a pIONOS de Ce Verre, Ce Quc se dis est stupide, inais a propor. 
de la Tataille de Watertoe, de tont ce que pous vondrer, et it nous
CenvoVan cperin larsant des Choses aurquelles rous n aurier Jarnais
Densé Su reste Erann était dans le même réCmment, i1 a du le con
NOItTe S
anVous vover souvent M. Evann s demanda Nlne Verdurin
a Mais non, répondrt M. de Eorchevite et Corne pour de Vap.
Procher phus aisément d'Odette, i Sésirait etre axréatle d Sivann,
Seoutant satsir eette secaston, pour le Ratter, de parler de ses pelles reta
trons, mais d'en partes en pomme, du monde sur un ton de critique
CcCordiale et pavoi pas l'arr de l'en téticiter come d'un succes mnesvere
Eè N estce pas Errann) se ne vous Vois Sarnais d'ailleurs, coment
tare pour le voi 5 Cet amimat la eet tout de tamps tourré cher le
d Prémoille, cper les aumes, cher tout (a l s'Inputation d'outant
Eessus lausse d'aitteurs qre depris rn an Esrann n atlait pus euère que
Cceper les Verdurin Blais le seut nom de personnes quits ne Connais
SesaICnt DaS Etart accucilti cper eux sar un Silence réprobateur 42 Ver
Anvin, eratcnant la pénitle imnpression que ces noms d a Cnmuseut s
Eenrtont tancés ainst sans tact à la lace de tous les hdcles, araient du pro
SCtuare sur sa temne, seta sur etle à la dérotée nn regard slen d'inquiête
23
¥


7

C




6




°

7
n
1
1



°
7
1

7

3
1

3

 