7
1
n
1

e e 
D

A -
1
1
¥
 n
¥
¥
¥
D
M e
ATIET
M
dd^et -
¥
E
N
B
E-
2
MT 
NIE
¥
AE-
E^t
i -
E
¥
^dt ---
NT-
-
5-
ailt -
25

d--
 Ld RECIIETCRE ET SEMES PETDT
- asguratent iane Sorte de Contmunte et Sidentrte, à travers la suecession
. Lét torrnes passageres en lesqueles ette Sincarnart, cat nous néame
aSarsais la méine deux ans de suste,  année du nous manxcarries tanii
. L'aiperces, la blle de Ciisine habrtnetement chareee de lés a phimer 
 Eetart nne pauvre eréatiare natadive, dans run etat de Grossesse déd
. asdet arance grand nous arrivanies à laques, et on s etonnart iné̂ine que.
 Feraneoise tin laieat tarre tant dé courses et de esoone, ar elle commen.
.Cait à porter diCeitement Leraiit elle la issterieuse eorbeitte, chague
 onr pus Lemple, Sont on Levinast sonus ses arples sarrans la torine
- imacnilique Ceiie, rappelaient les hourpetandes gu revetent cer.
  taines des hourés ssmtotiges. de Ciotts dont M. Grvann i avait
 Conné dés photoTraptes ( est Iui mene Gui nous l'avait lait rerar.
.  Grier et Guand i ious démandait des nouveltes de la ille de cuaisine i
----

---

2
a            u     n-
a MNôns dsart - à Corinent va la Charité de Cisotto ds Daitteurs ette
Eieme, la pauvre Elle, eneraissée par sa Trossesse, ssquà la hoine
Gensgriant soues gur tompaient droites et carrées, resoentlait en ellet 
 Asver à Ces Vieraes, lortes et pommasses, matrones phuatst, dans lesquelles
àes pertne sont persommhees a lArena. Et se re tende compte mainte.
a Nant gue ees Vertus et ces Pices de Padoue luui réssctbtarent encore
a E'nne autré manière. e meme que irnage de cette Pille etait accrire
Dar le Ssrbote asoute su elle portait Sevant son ventre, sans avonr
aaur d'en Comprendre le Sens, sans gue Vies dans son pisaee en tradmisit
ala Ieaute et l'espiit, Comne iin Sinule et sesant lardean, de mé̂ie
CCit Eanis paraitre s en Sorter que la pnissante ménatere qii Cst repié
Eeentet al'Atena au dessons du nom à Caritas s et Sont la reproduction
 Eetait acctochée au iur de mia salle d'études, à Combras, incarne cette
estis eeot Sans du acune pensée de Charite Semble avoi Sairrais pu
 Ire extnée pat son msaTe eneteique et sulxaure Par rine pelle inven
tion du peitre elle toute aux piéds les pexors de la terre, mais absotu
Iinent comine st Clle piétinait des tarsins pour en extraire le sus ou dtu.
LOt comie elle gurait monté sur des sacs pons de hausser, et elle téns
a Dieu son ccur enltammné, disons ncut, elle le pis passes, conime
 rne Cosinieré paese un le toucton par le soutirai de son sous 30
d guctgu un qui de ti demande à la lenctre du rer de chanssé d Vnvie
. Cllé ourait en devantace nne eextane exptesston d'enore. Mais dans
a" ecttr tresque  encoie le ssinbote tient tant de phace et est renrésente
C Commne st réet le serpent guis sile aux tevies de l'Envie est st vros, 3
l lans Eenptut et Conptetement sa ponche Srande ouverte, que les nnsee
.ie sa heure sont Srstenidns pour souvout lé Contenis, comre écus dri
78