2
   
U COTE DE CIEE SEANN
Aates phvsiques suit recherchart sans s en rendre Compte etaient en -
Comptete opporition aree celes qus hus rendaient admiiratles les teunines -
Seeutptées ou pemtes par les maitres qui prétérait ld. proloncleurr, -
lla Iétancote de l'expression, Slacaient ses sens sue sullicait au cons.
CTaIre d éveiller ine Chair samre, planturcuse et Noie.
1 en ovace t Eencontrait rne tanrille quit cut été plus elécant .-
a de nepas chetchet à Connaitre, mars dans lacpuelle une terine se préser -
taIt a Ses Soux parér l'un charre oui n'avait pas encoré Comnu, rooter -
Clanis soi a Guant à Sos s. et tromper de déoir quellé avart tait naitre, --
=a Supststuet un plaiour dilerent au plaisur qrit ent pu connaitre arcé Cllé. -
Een écrivant à Ine aIcICnne Maitresse de Venir le resoindre, liur cut -
ESéCmnbe ne ausSt lache at dication Serant la vie, nn ausst stupiderenoit -
e Cement a Ln ponteur nourcan, que et au peu de Noiter de pars, ia' Étart ---
e Continé dans sa Chambre en rexardant des vues de Paris. 2 rie Senter -
 le reconstrrre d̀ pied d'envre sur de Nouvcaux trais partont oi nne -
à Ferné lus avait pu, nne de ces tentes démontatles comine les cxplord-
 teunrs en etisortent avee Cun Pour ce Qui n en etait pas tranopprtable -
son echantcatle Contre un plaioir nouveau, it leuit Coune pour rion, 61 -
' Cenvrabte que ecla parat à l'autres, (Sue de tois sou crédit arprex. d'uie 
aSAuchesse, lait du Léou aecsmuté Sepuis des ornees qie Celléres avait 
. CM. de Jus etre axréatle sans en avon trpuré l'occasson, i son etart
Ine recommandation tétégrartique qui le mit en retation, our therre, -
Comne terait nn a Caré Gus Sroquerait run Siamant contre un morécart
e de pain Mere, apres coup i s en emmcait, carit s avait en ai vachetee -
a par de tares Léhédtesses, nne eextane iulterie Pris, ieppurtenart à
eCcette eatéxorie d'hommes intetieents quui ont vécu dana l'oroiveté et 
Qqus cherchent une Consotation et pent etre nne excuse dans idèe que 
Ccette oismcte olre à teur intethgence dés Ohiets ausst dienes d'interet
QGue pourrait laire l'art ou l'etude, que la a. Pies contient des sitnations 
us nteressantes, plus romancsques qur tous les romans. Jassurait
d moinS et le peronadan arsément aux phus aChres de ses anns du moncie 
Notamment au paron de Charhis quit a Cmnsait à eCaver par le récit --
des aventures piquantes sui lus arrivatent, soi su avant renconbre en --
Cehemin de les urie temrne ou it avait enouite tamenée chex Pai i cuil

e 

R


E
C
C
détait d'un seut coux en Léclamant d'elle par nne indiserete dépéche
aVEs n de ses intendants dont it arait remarqué la bille à la campaene,

E





a nayt jas ans l'echhée de ses retatrons, mais en avait lait, pour pouvoi -
e déconrert o elle etait la seur d'un souverani entre les mois. de qui
Sse IélaIent en ce Ioment touc les Els de la pottique Curopécnne, au 
7779

1
i
D


1


1
1
3
°
7


2
1
a ssns an inoicna Nasauarr -3