"
DU COTÉ DE CIEE SRAMN
- 
l'enistence de celle qr it Sésignait quit ne la nommait as Scutement
CoOIIe n Epecnt dont on parle, rais E'interpettart, it passa ainst
DreS de Iot, en action DOut aInSt AIre, DVeC INS JRISSRRCS BRACCIOIS.
Ǵart la courbe de son set et l'approche de son but, - transportant a 5on
TOOrd, se le sentars, la Connaissance, les notions su arait de celte à qrii.
E2 etait adresse, non pas mot, mais l'amie qui l'appelait, tout ce que. 
tancrs gu elle le prononçart, elle revozait ou du moins, possédart en sa
Iemémoire, de teur intinuté gnotdienne, des Vioites qu elles se taisaient 
l'ane ches l'outre, de tont cet inconnn encore pins maccessible et plus 
Contoureut pour ioi d'Etre au contraire st tamilier et st maniable pour
eCette Elle Heureuse qui i en Erotait sans que ss puisse pénetrer ct le 
Gectart en ptein air dans ai cris, taissant déja Motter dans l'aur Témana 
tison déticicuse qui avait lait se décacer, en les tonchant avee préet
ESson, de Guetques poits invicibles de la vie de Mille Gvrann, du sou
à Qus allait venir tet quit serant, apres diner, cher elle, -Cormant, passd.
Eet eéleste au iitieu des Cntants et des ponnes, rn petit male d'une
Conuteur précicuse, pareit à Cctui qui, pombé au desous d'un peau jardin
du Toussin, relete minntiensement comie un nuage L'opéra, plein de 
è Cheraut et de Chars guctque apparition de la vie des dioux, -Setant 
CeNEn, sur ette perbe pelée, a l'endroit ou te était, rn morceau à la
tois de petouse Rétrie et nn moment de l'avres rndi de la Ttonde
Seoncuse de votant (prii de sarreta de le tancer et de le rattraper que
Gnand ne Inotitutrice à phmet blen l'eut appelée  une petite hande
IneTVeeuse et Couleur d'hépotrope inpatpatle comme nn rellet et
SeIeISOsée Comne n tapis sur Sequel se ne pis rne lasset de promener
IeNeS pas Attardés, nostateiques et protanateurs, tandis que Françoise
AIne Criait e Aons, apontonner vou Votre palctot et Elons s et que 3e
d'emarquais pour la preniere tos aree irritation qu elle avait rn lan 
EaEe PtGaire, et hélas, pas de ptunet pleri a son chapeau.
Retournerait etle sentement aux harnps EAsèes d Le tendemain
Clle n7 était pas, mais Se Is vis les sours suivants, se tournais tout le
temps autour de l'endroit ou ele sonait avee ses amues, st pien sr rne
LOs ou Cles ne se trouverent pas en nombre pour teur partie de parres.
eCelle ne ht demander st de voutais compteter teur camp, et de souai désor.
IenaIS AVec EIte Chaque lois su ete était la Mais ce nétait pas tous
les sours i15 en avait ou etle Était empéchee de venir par ses cours, de
Ceatéchisne, an Eouter, toute cette vie séparée de la micnne que par
a aonle aèru, can ane, deres 0 ou le Caile, Eacee, oe e oie i
357


.

,
3.








3


-
3
.

2

.

1



°E

2




.
