3
DU COTÉ DE CHEE SRANN
 
Coermate a à e re réoudeait ure, aae Seorene a, leyenere e oies
Gnart d'heure que iterte est arrirée. Ele sa repartir pientot, (Sn vous 
Aattend pour laire une partie de parres slendant que se montais l'avenue 
des Chams lIsées, Mberte était venue par la rue Boisoz-d'Anelas, 
Mademoisete asant prohte du pean temps pour taire des Courses pour
Clte et M. Grrann allait venir chercher sa Elle, Ausss eétait ma toute,
Jdenoutais pas du i eIoicner de la petouse, cat on ne savait jamais surc
Ieent par Que eoté Eitberte Vicndrant, st ce Serait phus ou moms tard,
eEet Cette attente Erassait par rne rendre phs emouvants, non Soutement 
des Champs EIssees entiers et toute la durée de l'apresnndi, coimne
' Ine IIMIenSe etendne d'espace et de temps sux chacun des poutr et
a Chacun des moments de laquelle i était posoible ouapparat Vinace 
de Eiherte, mais encore cette imace, Menmeme, parce que Servière 
Cette imace Se Sentais StCachet la Paison pour laquelle ele in était déco
Cchéc en ptei eccnr, à Gatre poures au ten de Senn poures et denne,
ESepvmontée d'un chapeau de vioite à la ptace d'un péret de son, devant
a les s Ambassadeurs s et non entre les deux ernenots, e devinais quel
aQu nné de ces secupatrons ou se ne pouvans sinre iMterre et qui la tor 
a Gatent a Sortit ou à rester à la maison, s etais en Contaet avec le mvotère
de Sa Die INCONMRe. Ctait e Isstere ausst Qr De ETONblait QRand
a Conrant sur l'ordre de la Elette à la voin brene pour comnencer tout 
de suite notre partie de parres, s'apercetais Citberte, si vive et Trusque
aVee nouS, laisant nne révérence à la Came aux Débats (qui luas Sivait
aet Dnet peau soteit, on dirait du len n), lis partant aree un sourire imanile
d'an au Compassé ou n évoqnait la jeune Elle dillérente que Ciberte
devant etre chex ses parents, arcc les aris de Ses parents, en ioite, dour 
toute son autre enistence sus n échappait Mais de Cette enistence per
Sesomne de Rue Connait ('innxression connne M Srrann ru venait un per. 
Aapres pour retrouret sa Rlle (est que ln et Alie Sirann,  parce que. 
Leux Eille pabitait chex ent, parce que ses études, ses jent, ses amntrés.
Sdépendaient d'ent  Contenatent pour mot, corne iMberte, pout
Eetre Ieme pus que iherte, commne sconvenait à des teux tout purd. 
." Gants sur elle en qus s aurait en sa source, un inconnu iaccessitle, In. 
Ce pxovine Sontourcut lont ce qui les concernait était de ma part Fobzet
4
Rne préoccnpation st Constante que les sours ou, conue ceut la, 
M EGrrann tque 'arais su si sonvent sutrctons sans qrit exeitat sna
CeNiooité, Qand  etait he arce ues parents venait chercher Cnberte.
IEaRax Chamnps (tzsees, nne toi catés les pattementes de caur ouavait
367
a à

2

3




1

°

°


n
n°

3
7
3


3
1
I¥
1
3
-meiie -