¥
.D. CorE DE CAEE. SNANN.
a 
GQGnc article de son code etle Sevait se rétèrer Pris elle sortrt d'un aux. 
NEésiané sui semblait siemitier a Cest it pas matheureu pour des -
GarCnts d'avoir un entant pareit s Ele revint au pout d'un moment iné. -
dire quon nen était encore quà la Blace, qui était immpossible au. 
Inatre d'hote de remettre la tettre en ee moment Sevant tout le monde, -
NeaIS Qe, QanS On Serait aux SIcepOuche, su trouveTart Le Mevei ---
de la tarre passet à marion Aussttot mon annieté tompa, marntenart -
Ces n' Eétait slus conne tont à l'hcure pour ssqu à Sernans que javair. ---
Guitté ra mere, prusque mon Sctit rot aMait, la lachant sans Souté 
.et Aoublement parce que Ce manere rne rendrait pidicule aux Sért --
 dé Gsramn, rre taire du mois entret invisible et avs dans la même pière -
GUCle, allait lu parter de inoi à l'orcitle puisque cette salle à mancer .
Interdite, postile, su, i. arait un inotarit encore, la Olace ettemere ---
ee Sranite n.  et les vinee Touche ine senbtaient recéter des plarsure -
Eeetaicants et Mortettement tristes parce que Mainan des Soutait our -
de mot, Sonvrant a mot et, Conmue un Evrnit Levenu doux qar prise sort. ---
eNnvetoppe, aMait Paiie jaillir, prosctier jusqu à mon cxur cnivre Vatten 
EeIon de maman tandis qu ete Mrait rues hones. Maintenant se nétais -
a Dns Séparé d'ete les parrieres étaient tombées, rn Et déticieux nous --
Ceunissait lt puis, ce n était pas tont matnan allart sane donte venur r-
Lancoisre que se venais d'Eprouver, sè pensais que Sirann sen serait-
Chien moqué 52 avart a ins lettre et en arait devie le Put, Ct, arr cone --
taire, Comrne e l'ai appris phus tard, une anxonse senbtabte Tut le 
Ctourment de tonpues annéce de sa vie et sersonne, auvot hien que Prs
Sentetré, s'aurait pu re comprendre, Pos, cetle ancoisse quil. s°. a a.
SeCentrr lEtre qu on aine dons nn heu de ptatoir ou l'on n eot pas, ou tori --
 Népent pas le resoindre, eest l'arnour sui la las a lait Connaitre, l'arnoin,
eugue ette eet en guétqué Sorte Prédestinée, par leque elle serd aced. 
a Daree Sécratsee, ais Gand, comne pour mot, lle est entrée en. 
NOuSs aVant DR El ait encore lait son apparition dans Notre Vie, ele Notte
en l'attendant, Vacue et Mbre, sans alectation Setermnee, au Service 
IEGn soui d'un sentrment, le tendemain d'un outre, tantot de la tendresse -
ACthte ou de l'aritié pour un camarade Et la sois aver taquette se 45
Meon premiet aPPrentISsREe Gand Erançoise revit re Aie que IRu. 
Scttre serait renuse, Grrann avait pien connue ausss eette Joie trompeuse. 
Gue ous Conne guctque art, guetque parent de la temne que nous 
IAIINONS, Qand SITIvant à lhotet ou au Ehéatre ou cle se Trouvre, sour
a Guetque Bal, redoute, su premere ou i pa la retrourer, cet an nous -
ESerco errant Sehors, attendant Lésespérement grctque oecasion de
33
a  o      M       m            




2
R
2
2
°

C
1e 

I
i


1

1
1
1

1
1



sie  céceeee 