C d    ouororas asn a    
5615

25

R

4.
3
D
2

C-

5
1
Ctee

1
Cu 
1
E-
1

E
1.
I

I
B
fe M^ET)

.
S
E
1
A
73513
1
EEEE
D
2
75


A
AI
ee 
AA LA RECMERCIE DU TEMES PERUU
Nromptale, au mitiou du tront quit éporenait comie l'eit umique du
 esclope, spparnt à Errann comue urre plessure monstruerse gui pou
aPait Etre Etorieux d'avoi recue, mais quit était indécent destiber
tandie que ccpis que M. de Préanté asoutait, en sione de testivite, sut
Cants Eis perte, ant Cibus , à la Cravate planche et sutsttnait au binoce
a tamitier (Comne laicait Gvrann lut meme), pour aller dans le monde
a ortait collé à son revers, comme une préparation d'Istoire natruelle
a sons un microscope, un SePard inhnitésinat et Frouillant d'imabnité,
aQsne cessait de sourire à la panteur des platonds, à la peauté des tetes,
aEinteret des prosrames et à la Qatité des ratraichissements.
aPiens, vous Voia, mais i 5 a des eternistés guon ne vous a Vu, di1
edEsvanis le Générat sui, remarguant ses traits tirés et en conchant que
Ee'Eetait pent etre nne satadie Srave qui l'étoienait du monde, aoute
aFous aver Tonne minre, vous Saver s pendant quc M. de Bréauté
 demandait
L Coment, tous, mon cher, su este Ce pue vous poures bien taue
IE7 5sun romancier oncain qui Venait d'installes au coi de son eet
I ININ IONScle, SOn Seu SrPane d'Investication sesehotoPique et Sinpi
 tovapte anatzse et répondit d'un air imnportant et Isstéricun, en tou
 Vant1r-
N OpSCrTe.
ae monocle du marguis de lorestele etait tminnscule, n avoit aucune
Eordure et oplecant à nne crispation inecessante et Sentourcuse leeiit
COG Sinerastait commne un eartilace supert dont la presence est ines.
Gecable et la matiere recherchée,  donnait au visace du marquis nne
Déticatesse rétancotique, et le taisait sucer par les temnes come
Capable de Srandes chagrins d'amour Mais cctui de M. de Dait Candé
Eentouré d'un Eieantesque anneau, comme Saturne, était le contre de
ETaTite d'une houre qui s 'ordonnait à tout soment pat rapport à Pais
dont le nes Erénnssant et rouce et la pouche Iippuelet sarcastique
Lachaient par teurs Erimaces d'etre à la Nauteur des teux routants
d'esprit dont etineclait le disque de Verre, et se Vozait préteres aun pius
MeEecaut reGards du monde par des Sennes temnes snobs et depravées
Sn i Satsait réver de Charmes artiheicts et dun rathnement de
Notpté, et cependant, derriere le sien, M. de Patanes qut avec 5a
PTOSSe tete de Carpe aut Vent ronds, se Septacait tentement au mitier
des letes, en Sesserrtant d'instant en istant ses mandibules comie
Dou chercher son oricentation, avait lair de transportes seutement
avecJ n Eagment aceidentet et peut etres sutement ssmbohque
298