Cé
1-
77
4
dd^t -
IE
2-
NT
RETE
dlt-
AeM-
A
IT
le
¥T
Mlt -
Miere --
Rd^t--
¥t
237
Nilt 
Ne
¥
Ne 582 
E2y^t --
4
4^E^t2 
4d
¥
48
1
1
l9.
2.8
347
-
A LA RECAENCIE DU PEMES PEPDT
e te gu ele se aniteste tvrée à Clle même, sans l'interiention des
NOInieS e mneme quc le pean son de sa voi, ssotement reprodnu par
de phonoTraphe, ne nous Conssterait pas d'arous perdu notre mère. de
InNeIe une tenpete Iécaniquement irutee en auvait lasssé ansss indillé
Vtent que les tontaines hmneuses de VExposition e onlais anssr
 our ue la tempete Et apeotent Vraie, que le rivace hi même lt
IMINS SIUaEe NatITet, NON Ne Sigue réCCmnCnt Crèee pat RNe MMRIRE
Datite. d'aitteurs le natrre par tous les Sentiments gr ele éreitlait en
IO, re Sembtart ce qui s arait de Dins oppose aut procuctions mèee.
GeIgues des pomines Moins elle portant teur empraite Cishus èteoltrait
d'espace à l'espansion de ron eceur (t jarais retenu le nom de
Battce que nous avait etté exrandis, comne d'une plage toute proche
a de s ces cotes Iunepres, tamcuses par tant de Nantrages su enrelovre
ESEix IoIS de l'année le tinceut des brmmes et lécume des Varues3
4
Mat. On s sent encore sous ses pas, disait i, Tien phus su on Pinistere
a Iur meme (et Gpand pien meme des Notels 5 s surersoseroient inainte
a MNant SanS Souvon S Iociher la pts antique ossatre de la terre), on.)
Seseont la Véritable ln de la terre trançaise, enropecnne, de la l'erreantique.
Et Cest le dernier campement de pecheurs, pareits à tous les pechents
GeGns ont Vécu Seprns le Comencement du monde, en lace du rosaume
Eesterne des prouiltards de la mer et des ombres sInsour qu à Combras
à  arai parle de cctte place de Batbce de xant M. Grann ahn d'apprendre
de toi et cétait le pomt le mieut choiss pour voi les plus tortes teme
 éIes t Iavait répondn s e crois pien que se connais Batbe
R egtse de Batbee, du M et Nnre siecle, Cncore à moitie Pomane, est
Sent etre le phns Curient échantiton du Sottique normand, et Ss sierte
Mth icre on dirait de l'art percan, n Et ces tieun qu susque la ne mavaient
SCemble Etre que de la nature immémoriale, restés Contemporane des
EGVands phénonenes Séotoxiques, et tont ausst en Schors de l'histoue
ehnaine que lScéan ou la Srande Jurse, aves Ces Sanages pécheurs
Dour Q, Das plus Jue pour les Tateies, i ns ent de mosen ase
lC'avait été nn Srand charme pour moi de les voi tont d'un coux entrés
Ctans la Série des Siecles, aFant connu l'époque romane, et de Savon
Senc le Tele Sothique etait venu nervuret ausst ces rochers sonvares a
Nhoure Voutne, Comre ces ptantes Eréles tais vvaces Qus, Quand ecst
de printemps, etoient ca et la la neice des poles, t t le sothique apvor.
tant a ces heun et d Ces pomes une Létermnation qui leur manguatt
EaNMIN ORSSt Ju et Contéraicnt Re EI SCtOnr essavai de Me Vepresente
. Comment ces pécheure avaient véeu, le tianide et isousConné Cssar de
aamn- --onusin -----
348