

N
 M
N

A


AETE
N
aM4RE CIER CRE NESEMES SERTU
A
on etane dont Voue ne i aret jarnans letienté  Vons aves l'air comne
° rn Eonnet de nait Senter tons ce petit vent Ah on à Teau dire, 1a
e d'An Hon tont de meiie, non chès Aniédée s Irusquement le
I Sontenr de sa lennne norte ln revint, et Erourant Sans doule tron con
 Migue de chercher comrient 'arart su a' nn paret moment se laisser 
 Alter d rr mourement de Soie, 21 se contenta, par nn Sccte qur pas. étart -
 Canitier Ehage Lors gu nne Griestion ardue de présentait a son esprit
de Gasret le marit sur sen tront l'esouzer ses Feut et les Verres de con
 erxion, 1 re Gnt pourtant pas se consoter de la mort de sa teme,
M
S
CE
ET
.


D
R

AE7
URTE
RE
E
DE
M
1
AMT-
D
A
N
R
Veafe n
N
MoTE
I
1.
 tenp, ors né trorret pas Ca Jots tons Ces arbres, ces antépines et
M

dd --
 Eais Denidant les Sent années su it tu surrecut, i Asait à ion Crandl -
C Bete l C est Aroté de pénse trés souvent à rs pauvre temnne, mais, e
1
Ce penit SDenset Eeaucout à la tors n a Touvent, mâts pen à la Pois, 
 Éginine le Garivre pere Eirani Etait devenu nne des phtases tavortes
dde Mon Erandipere ur la prononcait à propos des Chores tes phus dillé
 Fentes  Iaurait parn que ce Dère de Tivrann, etai sn monstre, 
7 Ion Grande pére Gue de conoiderau comune socitteur, jugs et Sont a
 Sentence taisant sinisprudence pour noi r a Souvent serrs dons la sraite
7 dAleondre des Fantes gue  auras été créhn d'Condamer, de SCtait
 Fécrte, ae Mais Commment, 3 a Etait rn exur d'or 53
 Penclant pien des années, su pointant, surtont arant son mariare.
P M Eann, le Bt, Pite, eouvett des Vons à Contbra, ra, erand' ae et
 Ies Erancs patents ne Soupconnerent pas que ne Sivait plus dn tout
. Cans la société ou avait Frégientee sa tarille, et que sous l'espece
 Einieoonits Gucln Caisait chet, pons ee non de Esrann, ils héberecarent,.
d- avee la Barlatte inocence d'honnetes Notctiers srr ont chex Cun, sans.,
 le gavoit, n ellehre Tricand,  An des membres les phus eécants du
 Soctiez Mat, ami prétère du comte de Paris et du prince de Calles,
. Man des honnés les plis chozés de la paute societé du tauboure Saint
Cermain
Esenorance ou nous etrons de cetté iitante Vie nondaine que menart
Prvain tenat evidemment en parrie, à la Vesetvé et à la dis erénisn de 
a Caractere, mais ausst a Ce Que les hourecois d'ators st laisarent de la
- Societé rane idée un peu Nindoué et la considéraient conme composee
. de castes Lesmées oi chacun, des sa Naissance, se trouvait placé dans le
 Vans eu Sécupaient ses parents, et d'ou sien, à moins des hasaids d'rine
Catriere excestionnclie su d'un mariage iespèré, ne souvart vous tIver
. Ioux Vous taire pénetres dans rne enste supéricure. M Gsvann le vère
Etant aeént de Charce le. a. Hle Gvrann s se trouvait Saie partie our
.25
a  n  a   aas 
     a  a 
7