"
4
EU COTE DE CHET SNANN
a PiC g 
5
Das Senn les nnes au dessus, des autres, avcc cette juste et orissnale prois 
Dortion dans les Iistances Gin né donne pas de la Tearté et de la dignité 
eEMpn AIx VISATeS pumrains, it lactait, larssait tomber à itervalles réxu -
a Miers des Volées de Corteaus sus, sendant un moment, tomnoraierit
eN CPIant, Coune st les Vicilles pierres qur les laissatent s Epattre sans 
DGearaItre les vou, Sevenues tont d'un coux intabitatles et décaxearit iin.
SricIpe l'axitation inhnie, les arait Erappés et repoussés Pais, aprés
aAaVoi PaVé en tous sens le Vetours Violet de l'arr du son, brusquenent -
a Catinés ils retenatent s apíorper dans la tour, de nétaste redevenue prs-
DiIce Gctques ns posés 2 et la, ne senttant pas pourer, mais happant 
Dent etre guctque insecte, sut la pomte d'un clocheton, corre uné 
Inonette arVeLee avec Eimnopitte d'un pécheur à la crête d'une tague.
DanS ITeT Savon Sourquot, Ia Prand Ière tTouvait au Clocher de Baint.
Maire Cette apeence de vutzarite, de prétention, de mesquinerie, qris
Ia ar Faisart ainier et exoire riches d'une intuence hientaisante, la naturé.
GQGuand a main de Thome rie l'arait pas, comiie laicait le jardinier dé 
IMnaGIand tante, rapetissée, et les Cuvres de Génie. Et sars Eoute, touts -
 partie de l'égtise qu on apercerait la distmnenait de tont outre éditice .
 PEz Re Sorte de pensée qui Jus éton inbude, mais a etait dans sonctocher 
eGele semplait prendre coniscience d'etle même, attirmer une cxis
terice indiriduetté et responsaple, (était Ji qui pertait pour elle. S°.
a- Ctoi surtont que, Conbusément, a Srand Ière trouvait au Clocher -
d de Combras ce pu pour etle arait le ptus de pris au monde, laur natuiel
cet'l'an dstingne Senorante en architecture, clle Aisart a Ves Cntarits, ----
NeogueT Fons de mer st pous voulet, i n est pent etre pas peau dans. 
les resles, mais sa vicille houre pirarre re plait, e suis gure que 522 
Sonair du pians, it rie soucrait pas sec s Et en le rexardant, ent out 
Vant des Feux la douce tension, l'inchnaison tervente de ses pentes de
Gierre Qu se Vapprochaient en S elevant comre des ainis soustés Gris.
CTiCnt, elle s nmiscait st bien à l'ebusion de la Nèche, que son rexard
Semnnblart a Ctancet avce elle et en meme temps ele souriait aricale
Iensent aux Vicilles pierres nsees dont le eonchant n'éctairait plus que 1e
GeaIre et qut, a partir du moment ou Clles entraient dans cette rone enos.
Relée, adoucies par la hnière, paraissaient tout l'un cous montees 
GIGI phs Nant, Comtaines, Copine un Chant repris a en voi de tete s.
NITS SCIAVe BR ACSORS
letait le Cocter de Saint Nitaire qui donnait à toutes les ocenpa
IesonS, a toutes les Neures, à tous les points de vue de la ville, teur hourc,
tennx Couronnement, lenr consécratior. De ra chambre, de ne pouvars
63
P       -
C-
D

C
i E

C
ne
C
C
 
b
5
ER
e e I

n
in





1




1
1

1


i

d