a  d 
DU COTE DE CHEE SRANN
Adone pas comtien tn perds de la séduction en l'apaissant à mentrr 
Rarun aven Combien de toutes tn pourrais racheter Frannent su es
Se ienmeins ntettieente que je ne crozais s Mlais e cst en vain que smann
Aa G CxposaIt aInSt toutes les raisons guele avait de ne pas mcritnr
etles auratent pu ruiner cher Odette un esstene Eénérat du menisonce
MeMNaIs Odette nen posstdait pas, ele se contentait sentement, dans
Chaque cas oi etle vontait prie Srrann ienorat guetqué Chooe qu ette
avVai Pait, de ne pas le tas dire. Aines le mensonte ètait pour etennenpé
Adsent d'ordre particutier et ce quis sent pourait décider st etle devait
Sen Servu on avouer la Vérité, eEtait rne raison d'ordre particutier
ISSt, la Chance plus ou moms Erande su i s arait pour grie Gsvann put
découvrix gu cte r'arait pas dit la vérité.
SSeiquement, elle traversait une mautaise phase, elle épassisau
et le charme etpresoit et Aotent, les rexards etonnés et réveurs qele
aVait autrctoi semplatent avoi disparn avee sa prenière seunesse. e
SoTte Gu Ele était Sevene st chere à Grrann au Moment pour ainsi dire
OoGa 11 la trourait précssement pien moins sotie, 2 la regardait tonoue
IeIent pour Lacher de ressaisur le charrre sui his avait comnu, et ne 1e
Nt'etrouvait pas. Nlais savoi que sons cette chrssatide Nouvette, eEtait 
tonzours Odette qui vivait, tonsours la même Notonte Eugace, incaists.
Sable et sournoie, suthsait a Errann pour sui contmnnat de metire la
IeEene passion d chercher à la capter (uis it rexardait des photoxrapties
A7s arait deux ans, it se rappetait comne elle avait été détercuse. Et
ececa le consotait un peu de se donner tant de mal pour ctle.
Cnand les Verdurin l'emmenaient à Saint Cermain, à Chatou, à
Meutan, souvent, st cétait dans la Tetle saison, ds prorosaient, surt
NGace, de restet à coucher et de ne revenir que le tendemain. Atrne Ver.
Carin cherchart à apaiser les Sermpules du praniste Sont la tante étart
 Sestéc à Paris
e sera enchantée d'etre déparrassée de vous pour nn sour l
Coment Sinquieterait ele, etle vous sait avec nons  d'aitteurs de
SrendS tout Sous ton bonnet
Mais 51 Clle ns réussissat pas, M. Verdurin partait en campabne.
 touvait un pureau de léléxraphe ou un messarer et s intornait de ceut
des deles qui avaient quctou n à tarre prévenir Mais Odette le remer
Cerait et Sicait qu Clle n'avait de Lépéche à taire pour personne, car ette
EaeVaIt dit a Evrann rne toi pour toutes qu en Ju en envosant rne BRx
Fecrn de tons, elle se compromettrait, Partois eetait pour ptuieurs
a sours su Clle s apsentait, les Perdurin l'emmenaient voi les tonbesut
267



1


738

7
7
7
.


.
2
2
2
1
7
2
