Ct aTInes, mais sstement  re senbtart sue ecla naurart pas du ctré, 
EeSG̀ Colere Cnt été moins Eriste pour ro que cette Souceur nouvelle --
GQGue d'arait pas Conmue Ion entance, i Re Semblait qric de venais 
Ct'nne Cain Ipie et Secrete de tracer dans son arne une preriere ride 
et d'staire separaitre un prenier chereu btanc. (ette pensee redoubla.
IeNeS SRUGIOtS et Alors e is matnan, sur samais ne se larssait aler à auciin
'MItendrissement avec moi, etre tont d'un coux Gacnée par le nien et 
EeSGazer de letenn une Cnrie de pteurer (ormne cle sentrt que se M.en 
EéţaIs apercu, ee rue dit en viant a Voia mon pelit Jaunet, mon petit -
SCIIN, QS S rendre sa Ietan anoot Sétasse que pus, pour pen qué. 
Cecla continue losons, puisque Eu 2 as pas Sommer nii la marnan no2 
MS, ne SestonS pas à nous énertet latsons Guictque Chose, prenons, n
de tes vres s Mais se n en atait pas la a Pot ce que En ourais moins de.
NGtaIon St e Sortais déza les Ivres que la Grand inère doit te Conner pour 
RCcte lense pien tn ne setas pas décu de ne vien avonr apres. deiain 3.
l'étais au Contraire enchante. et maman alla cherches nn paquet dé 
M Ivres Cont se ne pus Leviner, à travers le pavier qui les Envelopvart,
aQue la taille Courte et large, mais qus, sous ce prennet aspecl, pour..
tant Sommmaire et voié, éctipedient déja la Toite à couteurs du sour de 
d'An et les vers à Soie de l'an dernier. (était la Mare au Diable, Fran 
Cois. le Champt, la letite l'adette et les Maitres Sonneurs Ma Crand mère., 
. Bze su depmis, avait d'Apord choies les poésies de Musset, rn votuine.
d de Ronsseau et Indiarie, car et Clle Iuxcait les lectures Ttiles ausss
GNalsaines que les ponbons et les patisseries, elles ne pensait pas Gue
Les Grands soullles du Senie enssent sut esprit mene d'un enlant rné.
INncnce plus Sangcreuse et mois Sivitante que sur son eorps te
EGrand air et le vent dis tarce. Mais mon père l'asant presque traiter de
tote en apprenant les Ivres su elle voutait re Sonner, elle était retour -
DN és Cllememe à Sous le Piconte cher le Mtraire pour que se ne ris-
GnaSSe pas de ne pas avon non cadean (eétait un sour Trulant et clle 
eEtait rentrée et souttrante ue le Nédeein a vait averts a mere de ne pas 
da taisser se tatiouer arnoi et Cle 5 tait apattue sur les quatre romans
Champetres de Ccorce Sand a Na B4e, disait elle à maman, de ne pour.
PaIs Ie Lécider à Conner à cet entant quetque chose de mal ecrit, .
En réatte, elle ne Se résicnait sarnais à Vien acheter dont on ne put 
te Iriert un Sroht InEclectuet et surtont ecpi que nous procurent les
Dettes Choses en nous epprenant à Cherchet notre plaisir ailleure que
dans es satistactons du bien etre et de la vanite, Mere quand ette 
avPaIt à Parre à Quctou un nn eadeau dit ntile, Gand ele avait à donner
aan -
2
DU COTE DE CIEE SRANN

°


i


2



D

°
2

1

 
-

2





3
 