6
DU COTÉ DE CIEE SRANN
ddousst issterieux que la lotie d'uné chienne, la Tote d'un cheval, 
QUs JOUUtant SopServent en CRet
aarssermen done tranguile avee dos maitres, vous en saver dix -
tois outarit que li, répondit Nlnne Verdurin au doctour Cottard, drt 
ton d'une sersonne Grus le Courage de ses opmsons et tient hravemient 
Ectea cont sur ne Cont pas du eme aTis u Cle, Pous ne tues pas Voe 
Ienalades, pons, au mois.
- Mais, Madaine, 2 cot de l'Academie, réptiqua le docteur d'un 
aGaxTs ISNtomique Et un Ealade prétère mourir de la main d'un des prices 
de la seience. (est heaircoux phns chie de pouvoir dire. a Cest Potain 
QS DRS SOICRE.S
Ah ecot ptus chic3 dit Nlne Verdurin. Aors 25 a dus chie.
a Clans les matadies, maitenant s e ne savau pas ed, Ce quie voui marnr -
ISET Sécrid (Ctle tont a conurs en ptonccant sa poure dans ses mains. Et -
ME REPIET Late La Phsgulais sérienrement sans Marercenoit gre vour
e Cnant à M. Verduiini, trourant que a etait rn pon laticant de de 
Inettrea Pre pOuT SI Sen E Se contenta de Evret une poullée de sapme -
a en Sonecant avee Eristesse qu it ne pouvait plus rattrapet sa terune sur 
le térrain de T'amabitité
aud  an Vous saver que Votre art nous plait Teancoux, dit Aline Verdurin
a Odette au moment ou celleet lin sontaitait le ponsoir  est sirnile,
Charmant st Vous nt avex Sarars à Nons présenter que des amus Comine 
a CCla, Vous pouet les atener.
 Verdurin lt remarques que pourtant Sirann n svait pas apprécie 
Ma. tante du praniste.
 5eot sents rin pen dépazse, eet home, répondrt Dlne Verdrivin, 
IEn ne Vondrais pourtant pas que la prenère lois, i ait désa le ton. de la
ReaIson comne Eottard qus lait partie de notre petit ctau depruis p
GeIeuTS annéeS la preniere tois ne Compte pas,  Etait ntile pour prendre
MnCRe. Ddette, i eot convenu su it' vicndra nous retrourer demaus au
Natctet Ei vous allier le prendre 
Pi Wais non, i ne Veut pas
EAh tentin, Come vonus ondrer, Pourvn ou it r'aille pas tacher
EMN SerMiet MOmCnt
A la Erande surprise de Nine Verdurin, i1 re tacha jarnais. 2allait
des Pesomdre n' importe ou guelquctons dans les restourants de bar
Mtieue ou on aMait pen encore, cat ce nétait pas la saison, phs souvent 
ean Ehéatre, ue Nlre L'erdurir aimait peaucoux, et Comie un soir
199
-
A

1
N


D
N



E
E



n



1




2

7

°

7

5
1
