1
4

C 
2 -
.D COTE DE CHEE SRANN.
ens Trondissant mon paraptie reterrt, a Pat, rnt, rnt, rut. d'Mlris en
InmCene temps e Sents Que mon Sevoir eut eté de ne pas in eni teuir dced.t
InOIS OpaqueS et de tacher de Von ptus Clai dans mon ravisserent 
t Ccst d Ce Ioment la Cneore, Price a nn pavian qui passart, 
RoIx Se l'Etre d'asset mouraise pumeur, qui le but davantaré graud
Eet Eaitnt recevoi mon paraptuie tans la heure, et quis répondit sans. cha
deCont d mes s peau temps, n estce pas, it lait pon marcher n, - Que 
Eappris que les mêmes émotions ne se prodmisent pas ounuttariemont 
dt ans nn ordre préétapti, cher tous les hommes Plns tard Chagre loi0
Qn ue lecpure nn Den tonTue E avait aus es hurncur de causer, le camd.
TCEade d Gui se Trutais d'adresset la parote Senait sustement de se tivrer 
an platoir de la convetsation et Séstrait mamteriant q on le tarsset Jire 
tranguille Ps se venais de penser à mes parents avec tendresse et de .
SesTendre les Lécssions es ptus sares et les phus propres à lour Pairé plaisir,
EMte araient eiptozé le même temps à Apprendre nne pecéadille qur
3 avais oubtice et quits, ne eprochaient sévérement au moment ou 5e
AEM SlancaIs VeTs Cuu pour les CrbraSset.
a Partois à l'exattation que rne donnait la sotitude, s'en asoutait rne 
Gptre Jue Se Re Savais pas en Sépartater nettement, cansés par le déour
a de Von surour Sevant mot rine passanne, que de pourrais serrer Lanis
IeneS pTas Le pensguement, et sans que cnsse eu le temps de le aipor.
tEet exaetement s sa cause, au mitieu de pensées, tres dillercntes, 2e 
Nestaion dont it était aecompicné ne re semblait su un Legré superieur
de cehoi su elles rne domnaient Se loisais rn mérite de ptus à tout cè
GQqppi etait a ce Moment a Sans mon esprit, au relet rose du toit de tuile
aIGx herbes Solles, au Pitlare de Ronssomnville ou e Sésirais depuis
Conetemps aller, aux arbres de son pois au Clocher de son échse, dos
eet éret nouvcau pur rne les laisait sentement paraitre phus déonable
 Daree Que Se Crovais Que eetait eus sut le provoqucient, et pui senblait
NS VOuIOi Re IRe DoVtET VCTS CIX plS Sapidement Quand CRbait
EoRaS Voie d'unc prise puissante, incomnue et propice. Mais 51 ce déour 
DQU une Semme epparnt ssoutait pour Iet aux Charmes de la pature
Gnctque Chose de phis exattant, les Charrnes de la nature en retour
etlaxgissaicnt ce que cchr de la termie snrait en de trox restreint e
Ssembtait quc. la Teouté des artres e Etait encore la sienne et que l'anre
de ces porirons, du villace de Roussainville, des Iivres que de hsais
ECette annéela son paiset rne la hvrerait et mon iiaginatien r'evrenant
des lorces au Contact de Me senonatite, ma sensuatté se répandant Sans
trOus es Comaines de moniscination, mon déoir n avait pspus de lirite
3
D0



1


2


1
2





.




1