4
i COrt DECIET, S MANn -
a C l 
Ses IMIiCreS en aviIent reEu deprs pen eette humilité, ce respech.----
DOIT CCRt QIu de trouratent su desous de Ps et grit vesait d'en pas --
Cnssent s Eté tort au Sessous de li pusqureld), cette tendssice à Chet.-
a Cher a Lemonter srsqus Cut, sut est une résuttante presque mécainque 
dé toutes les dechéances, a sont que nous innchons aver idnt -
dl ans rine rue de Combrar, M. Vinteuit qui Lépouchait d'une autre.. 
SEtart troure trex Erusguement en lace de nous pour avon le temrs. 
e des nous eriter et Enann aver cetté oroncittcuse charité de Thomrnie 
dns nondé Gu, in muiticu de la dissotution de tons ses premoes morairt, ----
Ne Erouve Sans l'intanie d'autruis Gunne raison d'exercer envers trit 
JIannie Gienvetance dont les temortnares Chatouillent Sautant Olis --
l'amiour provre de ccti squi les Sonine, ari les sent plus precieur d
CCs Gus les recont, arait tonouement cause, avèc. B. Pinterarti d Grai 
GeNsqc e M. n'adressait pas la parole, et Pi avait Semande aranrt, de 
NOons GutEer 57 n enveteart pas ui sour sa blle souer d̀ Fansonville --
aEtait rine invitation gut, s à deux ans, crt indione B. Vintcuit, mais -
Guis Mautenant, le remptissait de sentiments s1 ieconmarssants. Quil sé.
ECEeSart eptigé par Cut, a ne pas aton 'indiseretion de l'accepter, larnid -
GIte de Esann envers sa hle lus seirptait Etre en sos méne iin appui.
Et ponsorable et si deteient su i pensait qrrit valart pentetre inicut ne -
DaS SEn SéTTu, pont aroir la Coucent tonte platonique de le Conserver
a Dust homne exqus, nous dit d gand Grranu pous Cnt gutles, -
aPes la mcme enthonciaste Vénération qui tient de spuritrieltes et sohes
ConrScoises en Sespect et ons le charme d'une Snchesse, Tat elle taide
et Sotte Suc homrne exquis Euet matheur grr ait Pait in mariaze
tont. à Pait déplacé n°.--
Et alors, tant les Tens les phus sineeres sont, mèles d'hspoerise. et.
déponittent en cousant aver rne Séroonne l'opiion ou ils ont S. clle -
et exprmnent des Gele n est phus la, mes parents deptorerent areec 
R Iinteuit le matrace de Gsrann au nors de princises et de Conxe
NIanCeS IIISGIIC (Dar CCla ICIS dI dle les Inrogunent en Communare
Ae ns en Erares Eens de métie acapit) ie araient l'ai de sousrentendre
DQni aetait Dus Contrevenn d Montsourain B Vinteuit n envoza pas
a Blle chex Erann. Et ectares Eut le prennier à le recretter (ar Chagne 
tlEoss qnit vénart de guitter n. Pinteri, it se rapretait quit avait depuis. 
GcIgue tenps nn renscisnement à Mis demander sur guatqunr duis
Deortait le Meme nom qrie Ps, nn de ses parents, exovart al. Ct cette
Coista 2 5 eton Bion prons de ne pas outtier ee Grit avait à Mai dire,
GOenand R lintenitt enverrart, sa bille à P'ansouville,
.739


1






R


n

R
n
1
1

7
2

2
1

i



1
1

1