DU COTÉ DE CHIEE SNANN

Sentement de temps à autre, it taissait entendre à Odctte que par mé..
Chanccte, on lu racontait tont ce su ele tassait, et, se Serrant à propos
d'un détait insixritant mais vrat, suit avait appris par hasard, corme
5 etait de seul petit pont qu t taissat passer matere ts, entre tanrt
d'outres, d'une réconstitution comptete de la vie d'Odette qu it tenait 
Cceachée en tui, i l'arnenait a suppocer qu it etait rensesené sur des Choses 
Qen en Léatite i ne savait su miere de Soussconnart, ear st bien souvent 
ASdpurait Odette de ne pas atrérer la vérite, a Etait seutement, qui sen
Eéndit compte ou non, pour gu Odette lus dit tont ce quette tarsait
Gas doute, comme it e dixait d'Odetie, 21 aimait a oinécrite, Mans 21
d'annnan Comie une proxénete pouvaint le tenir au courant de la vic. de
ESa MaItreSSe Ausst son arnour de la sincérité n etant pas déoiteressé,
Ne l'arait pas rendn eitteur lea vérité qu it chérissait a Etait celle que.
l' as dirait Odette, mais hn mere, pour optenn ette vérité, ne Crarxnait
DaS de recouris au mensonge le meneonte quil ne cessait de pemdre à 
Ddette cone conchusant à la Ségradation toute eréatire prnamne.
En somne  mentait antant qu Odette parce que plns matheurenn
GrCle, it n étast pas mois ecoiste. Pt elle, entendant Srvann hui racon
etes aInSt a CIlememe des Choses qu ee arait taites, le rexaredlait d'un an 
INéhant, et a toute aventure, lache, pour ne pas avoi l'an de S'huiniler
et de rouoir de ses actes
In sour, etant dans la période de catrne la phus tonsue quit cut
Eenesre pn EraveISet SanS Etre VepEiS d'acces de jatousie, it arait aecepté
daller le son an théatre avec la prmcesse des taumes, asant ouvert
de sournat, pour chercher ce gon souait, la vue du titre Les billes
de Marbre de Phéodore Barriere le trappa st exnettement quit ent inr
Ionvement de recul et Sétouvne la tete. Echairé Comie par la tamière
de la rampe, à la place nourette ou it hourait, ce Mot de a marbre
N9n avait perdu la lacutté de distinener tant it avait Nabitude de 
R'avoi souvent sous les senn, lu Etait soudain redevenr voible et
8'arait aussttet lai souvenir de cette pistonre gr Odette his avait racontée
CGaentrctois d'une visite gr ete avait taite au Saton du Patais de tndustrie
aveeHnne lerdurin et ou celle et ts avait dit a Crends sarde, se saurat
Ipsien le déccter tn n es pas de Marbre. s Odette his avait avené que
Ceesn Etait Qu une plaIsanterie, et s ns avait ettache mucune nportance.
Mais it avait alors ptus de contance en ete ou asourd' hi. Eit juste
ennent la lettre anontere parlait d'amnour de Ce Tenre Dans oser lever le
àar vare e doutrarte de 2e alolee, Looee Lauilte aae a e e e
321
7
^ -------

7
n°
°
3





2


E
1
¥
.
2
1
7
N777


37
.



4
7
DE

2

.
1
