aB- --
¥T

i -


.


¥
DT
Abet
a d -
M-
1
3ie
a Mr -

1
IT
3
d
IT
1
1
an^e
2
5
1-
1e ^t -
ilr ----
3M^t
2 -
6
Dd^t -
..7
^ -
1 
2-

a     
A LA RÉCIENCIE DU TEMES PERST
a IMemore priese opecurerent las trouves quctque Frait de résse.
a Ctance arec la houre chere et Ceparne, le passant, si se retourie porir
aasouret que se ne IéPare pas, Dent, à son etomnement, n apeicevort
a Paie auallere le e e meue ueeueie anu el e ae ee e 
 Souvent, sentant du tond de moi des terres reconquises sur loubli orit
 Sasseihent et se Lepatssent, et Saus Sonte alors, et phs antieusement
. Que tout à lheure enarid e lir dérandais de ie terseraner se cherche
. Exrcgre mon ehers, de tourne nine rues, mais, --leit daiiss mon écert 
 Lin ientrant de la mesee, nons rencontrions souvent M Leorand
. Gin rectenn à Paris par sa protession d'incéreut, ne pourait, en detors
. des Grandes sacanies, enur à Sa propriète de Combres que du sarnedl
àSoir au Mndi, rnatint ( était un de ces pomtnes qri, et dehors d'une
-
-
-
-


a Carrieré séiontihoue ou ie ont d'aitteurs prillanent rénsst, porsédent
es' Iane EntErre Eonute dilerente, Ittéraire, artistique, qie leur spécratisation
- rotessiorinelte nntitse pas et donit srotte teur Conrersation Nrs
e Settrés Que pien des Mtteratcurs (ous né savrons pas a cette epôque qric
LEgranci ent rie ertane réputation comne ecriraits, et nois tnies
a tres etonnes de Von gu un iusicien eetepre avait coriposé rine mélodie
 GME Lés Vers de Par, doues de pris de a Facrtite s que bien des peintres
S SInacinent que la Vie qu ite rnenent n est pas cele pris tour aurait
Conen et apportent a leurs scenpatrons positives son nne insoucanc.
 IClee de tantaisie, sont une apphcation sontenue et houtaine, niépri.
Geante, IIRere et Sonsciencicuse. (rani, avee une bele toutinare, rin 
GaEe penoil et lin aus tonoues monstaches ptondes, au regard Iten e
Résenchanté d'une pottesre ratinée, Couscur, eomrne pous nen aionSs
Jamnais entendn, it etait aux Feux de ma tamille qui le cstait tonjours
. ess Excmpte, le Ipe de homne d'ette, pienant la vie de la tacon 1e
DGsIuS Noble et la phus déticate. Ma Trand mere tu reprochart, seute
Ieent de partes un pen tron pien, in den trot comue in livre, dé né pas
AaVOi Sans son tancace le naturre suit  avait dans ses cravates tavate
Miere tonzouis Nottantes, dans son Veston droit préoque d'écoter Elle
Ees etorinait auceot des tirades enttamnées ou i entainiant souvent contre
R'aristocratre, la vie mondaine, de snotiome, s cextamnement le péctie
GaGIique penie Saint Paut Guand it parle du péche pour tequet ins à
DaS de rénussion "
Larnbition moncaine était un sentiment que ra Prand nere etait 
a icapatle de ressentir et presque de compiendre pri ut paraissatt
a Iien inntile de mettre tant d'ardeur à la Métrir e phus elle né troi
 --------
66