DU COTÉ DE CMEE SNANN.
Moncs sous la partie de l'envetoppe pui r était pas doublée, la seute à
tTaverS laquelle on pourait tire.
Materé ccla i1 ne distinenait pas pien. D'aitteurs ecla ne tarsait vien
Ccar i en aVait asser u pour se rendre Compte u i Sagissait d'un petit
Eévénerent sans iportance et qui ne tonchait sullerent à des red
IIsonS INUuICuSeS, Etait Quctque chose qui se rapportait à rn ouce 
d'Odette Evann avait pien lu au commencement de la tiene eais en
TtaIson s, Mais ne Comprenart pas ce pui Odette avait eu raison de laire
GeNand Sondain, n Mot GEit n'avait Das pu Léchitrer d'apord, apparnt
et ectaira de sens de la phrase tont entiere t  ai en raison d'ouvri
lEeEétait mon oncle. s D'ouvrir alors Eorcheville était la tantot qand
CEIvanct aVait Sonné et Clle l'arait lait partir, d'ou le Trunt ouit avait
Centendu.
Aors it Int tonute la tettre, à la ln Ctle s excusait d'aroir axs ausss sans
tacon arcc ti et Sus disart ou t arait oubtie ses cixarettes cher ette, 1a
Meeme Ehrace qu ele arait écrite à Gvvann re des prenieres tois qu 3
Eétayt venu Mais pour Grrann ete avait asouté suissier vous S Avon.
taIsse potre Ccur, se Ne Vous snrais pas taissé le reprendre, Pour 502
epeville rien de tet, avcnne ttusion ui put tarre suxposet une intrieue
entre CRX. A Vrai dire d'aitteurs, lorcheville était en tout cces ptruis
Eexompé que lui puieque (dette lu écxirait pour lus taire croire que le
Nissteur était son oncle En some, a etait tui, Erann, Phomse à qui
este attachait de Iimportance et pour oui elle arait concédré l'autre.
Et pourtant, Sins avait vien enire Odctte et lorcheville, pourque
Reavon pas ouvert tont de suite, sourques avoir dit & ai Tien tait
C'ouvrir, e Etait mon oncles 5t Clle ne taisait rion de mal a ce moment
ld Comment lorcteville pourrait  mé̂me s exptiquer pr etle cut sue.
Ne paS OuvTix dEsann restart la, Sésolé, conbus et sourtant peureut
devant eette enretonpe qu Odette hi avait tenuse sans Cramte, tant
Eetait Apsote la contarce su ete avait en sa Séhcatesse, mais à travers
d Uitrace transparent de taquelle se Sévoitait à Pi, avec le secret d'u
Inedent sui n'aurait Sarais ru possible de connaitre, un per de l
Vie d'Odctte, comme dans une etroite section tmuineuse pratiquée a
IeeIe 'inconnu Puis sa atonsie s en résouissait, comue st cette jatousre
esasts en Ne Vitatte indépendante, exoiste, vorace de tont ce qui la nour.
PEéraIt, lut Ce aux Sepens de pi même. Maiterant le avait un aiment
et Evann allait pouvonr comtencet à sinquetes cpaque sour des visites
Gr Odette avait recues Vers cina poures, à Charchet d apptendre ou se
trouvait lorcheville à cette pourc a Car la tendresie de Tvannicon
253
2
3
7

l

7




7
2
2
1
7

7
4
7
8