
B
A
DETT
E
AT
R
R
D
R
D
RTT
NT
MM Iere
E
RT
N
A-
DE
D
EE
M
M
A

N
NE
AEEIIE
E
EIE
D
Atene -
Bleer  -
¥
6

pe -

D
1
dLd RE CIERCRE DU PEMES PETET
 Les outrages ou ete trourait (accent d'un sentment Vrai, rne tectrice
 driniratle par le respert et la sinptierte de 'interprétation, par la
 Néauté et la donceur du son Meme dans la vie, quand eCtaient des
 Ctxes Ctton des Cuvres d'art gui exeitaient ainst son attendrissement
 On son acritration, - Etait touchant de voir avee quelle Sétérence e
 Cecartait de sa voit, de son Seste, de Ses propos, te éctat de Gaité qin cut
. In Caure nal d cette mère qus arait eutretois perdu un entant, tel rappe
 de tete, l'annixercaire, Qus aurant pu laie penset e Vieilard à son Prand
P
 Age, tel propos de menage sur auratt paru lastidicut à Ce jeune savant
. De iénie, Garii etle Msait la prose de Ccorce Pand qui respire tou
 Gours cette ponté, cette Eistimnction ierate que ainan avait appris de 
 Levais Sui axprendre gue pien phus tare à ne pas tenir également sour
 Suxéticures à tout cans les hvres, attentve à pannir de sa voi toute petr
.  Ves0e, toute aRectation qus cut pu empecher le lot puissant d'setre reeu,
 Cle tourmecart toute la tendresse naturelle, toute l'ample douceur
 GrCles réctatnoicnt à ces phraces qur senptaient écrites pour sa Vor
. et Grn pous ainss dire tenaitent tont entières dans le repistre de sa sen
 Sibitté Etle retrourait pour les atraquer dans le ton quit Pant, l'accent
 Corcal Gui leur précniste et les dicta, mais que les mots nindiquent
 Das, Frace à Ju Clle arnortissait au passace tonte Crndité dons les temns
. des Verhes, donnait a Eimpartait et au passé déhoi la douceur qur s
a Cans ta Tonté, la étancotie qui 7 a dans la tendresse, dixiecait l2 

.phrage qus hniscait vere cete qui atait commences, tantot pressant
tantot ratentiesant la marche des sztabes pour les taie entret, guoique 
atenrs Guantites Eussent diRérentes, dans nn rethie unitorme, etemoril
 Marit à Cette proie et emmmne une Sorte de vie sentsmientale et con.
 Einine
a Mles remorde etaient cxtres, se re taissais aller à la doncour de cette
 Nnit ou avais ra mère aupres de moi. Se Sarons qu une telle muit ne
a pourrait se renouvcler, que le phns Erand déon que cusse au monde, .
.Gardet ra snere Sans rna Charre pendant ces Evistes heures Nocturnes
.Etait tron en orposition avec les nécesoites de la vie et le veou de tous,
 pour que l'accomphssement su on ts avait aecordé ce son put ctre
 Mutre Chose que lactée et exceptionne Semnains mnes antoisses repien
" draient et marnan de resterart pas la Mlais guane ines antoises étatent
CaAmées, se ne les Comprenais plus, puis demain sou était eneore ton
Cain, 3e rne. disars que 'ourais le temps d'aviser, pien que ce tempsa
 de put n apportet sucun pouvoi de plns, quil s agrssait de Choses qus.
99