
285
auisa -------
5
EU COTÉ DT CHET SRANN
Dpouvait à la pioueur se passer de la présence du modete. Mais voier. 
Gn avant Que le diner lut sonné mon erand père ent la terocité incons 
Cciente de dire p Le petit a lair latieue, it devrait monter se roucher 
Dn dine tard du reste ce son s lt mon pere, qui ne Gardart pas audsi -
SesCcTupuleneement sur Id Prand nère et Que Ra Ière la toi des Eraites, -
dit a Pri, allons, Ve te Coucher  de Voulus embrasser mainan, à cet -
Inictant on entendit la cloche du Ciner, à Mais Non, vovons, torsse 19 -
IeNCTe, VOuS VOuS Etes aSSeE dit ponsou comme ecla, ces Mauitestatrons. -
e sont ridcutes Aons, monte s Et i rue tathit partit sans patique -
Rne Latut monter chaque marche de l'escatier, comune dit l'enisres-
SsIon SoTutarre d A Contre Ceut s Iontant Contre IOn CCour 9ar Vous --
Mat retoutner pres de na mère parce pu Cclle ne Jis avait pas, en mcnii --
Srascant, Sonnie ticence de re srmvre. (et escatier déteste ou se mcnrd.
ESscats tousours st Eistement, exhatait nne sdcur de vexnie qut avait 
ens Getque Sorte apeorbé, Aé, cette sorte partientière de Chagrin que. -
de ressentan Chaque soir et la rendart pent etre phus cruele ericore pour 
Ina Sensipitite parce due sonus cette lorme otlactve mon intetheencen. en. 
Douvart pls prendre ea part nanii nous Sormons. et Gunne. Vace de.
Sents nest encore Seteue Dar NONS Que ComTe uRe Seuré Elle que nious 
NOnS CRorcons Seut cents tois de suite de Virer de leau ou que comme 
IEIns VeTe de Notiere gue nous nous répétons sans arreter, e estun Crane 
Ssoutacement de nous réveiller et que Notre intethvence piiose débar.
 VASSeT (rdec de Vage de Sents, de tont Le guisement héroique ou cadeneé
Eest l'inverse de ce sontaxement que  eprouvais guani inon chacin
dé montes cans ra Chambre entratt en ioi S'une lacon inbminent 
NeS Lapide, presque instantance à la lois insicheuse et brusque, par
P'inhatation, peancenx phus toxique que l pénétrationmorate, - de
dodeur de Vernis particntierea cet escatier (Irre tois dans ia Chamnbre
E Lattut poucher toutes les Ispues, termer les volets, ercuset mon propre 
tomibeau en Lélaisant res convertures, revetir le suaire de ma cheruise
de nrt Mais arant de menserctir dans le lit de les qon arait azouté
dlans la Chambre parce que) arais trox chaud l'ets sous les courtiner de.
JepS du Srand Iit s ens rn mourement de révotte, se pouhs essazer
DE'une ruse de Contemne. s'écrivis à a mère Cnila oupptiant de
NeNOnte pOIr RRe Chose GTaVe Que Se Re pouvats ln diré dans, snd
Settre. Mon eMros était que Françoise, la Csiniere de ma tante qui
Eétait charcée de Soccuper de moi qand étais à Combras, rebuoat
de porter ron Iot Se ine Sontais que pour elle, Sarre ne Comnns.
Eson a Ia Iere Grand i Savait du moride lu saraitratt ausss iinpossrble
d                                    M               


1

2


1
1

1


1


1
7
1



33
3
aaaa a ae  