DU COTÉ DE CHEE SRANN
Cont, du mois à cetin qui en est l'opiet dette ent soudain ('air d'unc
Ldésesperée qui renonce à Iutter contre les Sitheuttés ecxacantes de la vre.,
et Giann comptait anxicusement les minutes qu le Séparaent du
INOIICnt Ou aPrés avo Gatté Ce Sestaurant, pendant le Nctous AVeS
Clde it attait pouvoi luis demander des exptcations, sptenir oette
 R'Ellat pas le tenderain d Chaton ou suelle y lt inviter et epaiser
SCdtans ses ptas 'anxoisse ou  resesentait Enhnon demanda leurs voitiies
Alne lerdurin dit a Cvann.
tors, adion, à Tientot, nest ce pas stechant par l'amabitité
dn regard et la contrainte du sourire de l'empecher de penses quette
du Ne las dicait pas, Comue elle eut tonsours lait susqurier
Aae Sdemain à Chaton, à aprés demain cher mot
M. et Alnne Verdurin hrent monter avee Cut l'orcheville, la voture
desvann a Etait rancée Serriere a tour dont i attenait le Sépart sour
lare monter dette dans la sienne.
Ca DOdctte, nous vons tamenons, dit Mrne Verdurin, rous avons
JuaIne petste place pour vons à cote de M. de Forcheville
mond à Pui, macame n, répondit Ddette.
F a Cornent, mais se Crozais que e vous reconcusais n, Secrie
a Givann, Soant sans Coommitation, les mots nécessatres, ear la portière
Eétait ouverte les Secondes etaient Comptees, et A ne pourait rentrer sans
Cette dans état ou Métart
aa Mais Alnne Verdurin m a demandé.
a Vosons, vous pouver pien revenis sent, nous Vous l'avons
Aassée asser de lois, du Aline Verduvin.
. Mais eest que) avoi ne chose importante à dirc à Modaie
aEh bien voris la tiiecrirer.
d  Adien, lon dit Odette en lar tondant la main
̀Nescazs de sourire mois i avait l'our atterré.
Eotuvu les tacons que Grrann ee Setmet maitenant avee nous 
dut Alne Perdurin à son maris qand ie Eutent rentres.  ai crus quit
aMait Ine manEeT Parce Que NonS SamenionS dctte. (est d'une incon
Venance, Srannent Alors, qui dise tont de suite que pous tenons nne
MeaIson de tendet pous (Se ne Comprende pas pu Odette supporte des
IeNanIereS parcilles a Sosotrnent l'our de dire vous iappartener
Se Sirat ra manière de penser a Odette,  espère qu ete comprendre.
Et Clle asonts encore, rn instant aptes, aver coere
aNon, mais Vovet vons, cette Sale pete emplovant sans 5 en
tendre Comte et pent Etre en opésesant au mere Sesou opicur de Se
26
2

3
7
7

°
1
3
3
4
2
7

2