D
¥
EEIE
MTEe -
NREE
ME
EEETT
AEE
on e -
N
N
¥TE
2
.
R
1
DE
I-
1E
¥
A -

NEMOIT
AT
AMMteTe r
AEE
NET
C
RETETE
RERIE
VET
EE
ERT-
EREE
EE
R
2
D
RE
NE
NETEE,
I
RRIEE
lifobte n-
R
 --
R.Ld LECHCRCRE SE SEMITS PERUS
 Coimné l(cot à la hetion d'un soman le macon sur la panguette Auque
 e goxaceur le lit pour tuier le temps.
Leot pent etre d'une ipression resscntie ausst aupres de Mont
 Joutain, Gictques anrées plns tard, Ipression restée spocure alors,
Gucot sortie, pien apres, idéc que e rne suis toite du sactisre Sn verra
 Gas tare gie, pour de tont autres ronsons, le Souveni de cetle impres
 Eton Levart soner nn. role inisortant Cans ra vie,. ( était par rn tems
d Les haud ines parents oui ararent du s'absentes pour toute a sournée
 I avaicnt dit dé rentret ausst tard qrie e vondrais, et étant allé susqua
 a mare de Montsourain oi  airnais revoi les relets, du toit de tuile,
 dein étar etendu à Nombre et endoris dans les Tinssoms du tatrs qui
 Comne la saison, la ou arots attendu mnou père autrctois, rns sourt
 Gi était alle von M. Vintenit 1laisait presque muit quandje méveilla,
° de xontie nie teves, mais de vis bie Pintenit (entant que de pus la recon.
PMaitte, Cat se ne lavais pus rue souvent à Combras, et Seulerent quane
a Clle Etoit encore ne entant, tandis ou ete Commencait d'Etre nne joune
 Rillet Gii Drotattetent venant de rentrer en lace de moi, à Guctques
Centrinctres de Mot, dans cette Chambré su son père avait reou le mien
a et Sont etté évart Pait son pctit saton à Clle. a tenictre etait entr ouverte,
 la tarispe Etait alhinée, de Vovais tous ses mouvements Sans sr étle rné
 Vit mais en sdt en iMant 'aurais lait craquet les puissons, cle in auraut
 entendr et ette ourait pu crone que e nn étais caché la pour l'épier
.Cllé etait en Erand deuil, cat son peré était mort Sepuis peu. Fous
. étions pas allés la von, ra mere ne l'arait pas vont à Cause d'une
a Vettii oui cher ete tmitait sente les elets de la ponté la pudeur, , mais 
.. Cle la plaicnait protondement Ma mère se rappetant la triote lu de vie
.deM. Vinteuit tont apsortée d'apord par les soins de mère et de Bonne
 Scntant qri doiart à sa Eille, puis par les souttrances que cettee
a Ius asait Causées elle revozait le sisace torturé su avait ou le viei
a Narc tous les Sexniers temps, Clle sarart su it avait renoncé à arnais à
a Srperet de transcrire au net toute son Ceuvre des Sernieres annees.
 aivres etecaux d'un Vicrix protesseur de pians, d'un ancien erTaniste
de viltige donit nous imacinions pien ou its naraient Crere de vatenr
. Cts cut Ieres mars Guie nonS De IIépTiSIOnS Das parce Quis eN aVaient
CREant pour lui dont ile araient été la raison de vivre arant qui les Sacrts
a Pat a Ea bille, et Gis pour la plupart pas mé̂me notés, conservés seute
S Ient dans sa mémoire, Guetques uns inscrits sur des Fcuilletes épais,
Mxitles, restetaient incomms Iud Icre pensait à Cet autre tenonce
a' ent phis crie eneore anquet M Pinteuil avait été Contraint, le renon
.48