DEU COTÉ. DE CNE2 5HAH4
de perles, 51 se Marats pas su que mon oncle s'en conmaissart que de --
la ptus haute Voléc Mais se re Setandais cominent le mittonnaire -
GQ lar donnait sa Voiture et son hote et ses bisoux pourart avou dir 
Nain à manger sa Sortune pont ne perconne qus avart l'aur si ounplé -
et Come t tont. Et ponrtant en pensant à Ce grie devait etre sa Fie, 
I'mnoratté  en Eronttait pent etre phus eue st elle avait été concré.-
IISCC devant et et une apparence spéciale,  d'Etre ariss invisible --
Comc le ecret de Gnetque roman, de Quetque scandate qur avait lait -
SSoTtir de Cher Ses parents pourecon, et Vouie à tout le monde, qr avart -
alayt Epanguir en Ecaute et parssé susgu au Seint monde et d̀ la noto 
Giecté cete que ses sent de phsetonone, ses intonations de voix, pareils .-
. tant d'entres que se Commarexais déja, re latsaient materé mot condi. -
 deret comné une Seune Eille de ponne tarille, qui n était phus d'aucruné --
Carille.
aIn était passé Cans le de Cabinet de travai, n, et mon oncle, S'arr air. .-
Ruan Den Eené pas lua présence, Pi oArit des Cronrettes. 
. l Fon dit elle, Cher, vous save que se sons habitnee à celles que 
a e Erand dus n envoie. de ti at dit que vors en étier satoux, s Et elle. 
I d'unn etais des Cigurettes couvertés d'inseiiptons etrangeree et -
Aorces d Mais 5t, Leprit Cle tont dun couf, de Pois ivon sencontre cher.
VOnS le pere dé Ce enne pomne V est ce pas votre nevou dComment ---
ERaLe pu l'oubtier 5 2a été tetement pon, tettement exquis pour, mot, 
Adst ele d'unt au modecte et senoitle, s Mais en jensant d ce quarait 
a si Ctre lsccuei rudé au etle Sisait avon trouré caquis, de man pere, 
Ie di Conngiesots sa regerte et sa troideur,  etais Sené, Comine par -

e IaIne Incéticatesse uit auratt corimnise, de cette inéxatste Cntre la.
deconaissance exeesoIte qut lui etan accordée et son arabitite. mout
EeGaente 14n a serntté ptus tard que e etait run des estés touchants du rôle. 
de Ces tennes siotres et Stncheuses su elles consacrent leur Sénero. 
EeItEé, teur tatent, rin Léve disponitle de Teanté sentmmentale, -Car.
COTRe les ErtIstes, Cles ne le réatsent pas, re le tont pas Cntrer dans 
des Cadres de l'enistence Commine, et un or qui tour coute per, -
enrichir d'un sertissace précieut et ln la vie Ernste et mal déxrosore 
des pomnes, Crmne celeret Sons le Caroit oi mon oncte étart en
NVarcuee pour a Lecetou, reparilart son corps st dout, sa robe de Sore.
TOSe, Ses perles létéxance quis emane de l'antie d'un Crandadiie, dé .
Ce eTe EMe Avait pris Muctque proros istcnitant de mon peres elle
R'avait Fravaile avce détcatesse, lus avait Sonie rn tour, une appelle 
Ition precierre et s enchassant t de sés tecards d'une o pelle cau. 
75
1

R



2


1
R
1




1
1


1
1
ae à    e ̀ ee 