P 2


NTT
E
TE

DE
A-
MTRE
E
A
N
N
REEEORE
RRT
R

.
RT

TRE
NET
D
NEE
ATE

M
1T
2.7
A3dt -
R
RRE
2
Eo
ATE
REPTEIRE
REEOOT
RETE
ETE
R
RRIT
NEITE
RTE
1
dLA ECIEN CIE DT PEMTS EERET
.d Seequ parait Et puis lus auxot it Pait de la miusique avee l'amie de 3
 Clle At lEapisoti on en Pait rné Assque dans ete Bontale, Bis
a Pt e aue, ae a des ai a or a ue  aeaue ae 
-- Das sur Ses jarihes. n -
srr Cenxt Gut Comne nons Virent a cette esoque R. Pintenit évitier
- les Gersonnes,  Connaissart, se Sétourner guand it les apercevatt
 Gicitrr en Gretques mois, S'apsorber dans son chacrin, Sexenir inea.
. Babte de tont eMort sr a avait pas directement le Tontieur de sa Pte
 Bour put, Basset des sournees entieres Sesant la tombe de sa Femre,
. et été dilheite de ne pas, comprendre qui etait en ttain de mouri
de Chxgrin et de suxposer srit ne se rendait pas compte des propos
 Gnt Couraient  les Connaissart, pont etre même S asontait i ton, 
 N. Cxt Sent Ctre pas rie Sersonne, st Crande Jue soit sa vertrt qrie l
 Coiptenite des Circonstaces ne putsse amrener à vivre nn sour dars 
.Carinitiarite du vice grete condamne le phus tormettement, Sans
.Qu ette le seconnaisse d'aitteurs tont à Pait sous le décmsement de Parts. 
 Partirentiers su reret pour entrer en contact aree ellé et la taure soublrn.
. Batotes ttrarres, atEstude inexphcatle, nn ertain sou de te Etre qêtte
A Dos aitteuxs tant de raisons pour amner Mots pour un pomune Comne
B Friteit it dexait entrer pien phus de sontrance que pour nn autre
 Caris a régianatson a une de Ces sitnations sn on Croit p tort etre l'apa
aNaxe Erchoit du ionde de la poteme Ctes Se Prodrsent chaque lois
. Guxhecoin de se reserret a place et la sécurité Gar huis sont nécessaures,
a I Nce Que la natrre ee meme l'ait épanouir ches un Cntant, parlois
 den eu en Enetant les Sertns de son pere et de sa mere, Comre l Cou
denr de Ses Fenx Mais de Ce Que M. Pintenit onnaissait pent etre
 la conchate de de Cle il ne SCnsnrt, pas gue son Cutte pour elle en eut
acté Siminué. l6s taits ne Sénetrent pas dans le monde ou vienit no.
Cetosances, ies nont pas lait naitre ecles es, ie ne les detrmisent sas
de senvent tour intiger les phus conetanis dementis sans les ataithir
d et Jne Svatariche de Matheurs on de Matadies se suceeilant sans inter.
a  Taption dans une tamille, re la Cers pas doiter de la ponté de son ien
 Cu du tatent de son médecin Mais Gnand M. Pintenit sonccait a 3
EGle et a' Ii snérire du poit de vue du monde, du point de vuc de tour
Seépntation, Grand icherchait à se Sstret avee etle au rans quis scen.
Gaont dans l'estine Sénérate, ators ce sucement d'ordre social, 21 d
Gortat enactement Comine l'ent lait Phatsitart de ombras qui tui cut
. Eté le ptus hostile 2 ce voxait avec sa Eille dons le dexrner pas tond, et
138