d-
lt -
¥-
¥

Ate -
Voen 
E
D
CE
RIT
NeET
¥
RETRE
A
EIT
Ane-
ETE
RCOTREE
M-
NTE
NT
2
T -
R
NT
Mhiet -
E
NTE
ETT
AE
I8745t^t --
D
E
5333-
4
Ctrt -
Cip^t-
2
d C             M           .
 LA RECHERCRE U SEMES PÉNOU
." Comine sans avcune iiportance. eur amabitte, séparée de tont sno
 hienre et de la pour de paraitre trox annatle, Sevenue independante
 dCette aisance. ette Srace des mouvements de cenx dont les membre
 asconphs exécutent exactement ce Quits Seutent, sans sartrespatie
. indisercte et aladroite du reste du corps. la Simpe Ssmastique éle
ainentaire de Vhonnne du monde tendant la tain aree ponne srace an
 Fenne Norne iconn su on Jui srésente et s inchnant aves réserre
 derant l'anbassadeur à qui on le préserite, arait Euis par passes sans
Gri en lat conscient dans toute lattitude sociale de Tivann, qui vis.
 devis de Cens d'un iitien intérieur au sien comne etarent les Verdurin
 et Seurs arnie, lt metincEsvement montre l'un empressement, sa Mvre
. a des arances, Sont, seton cnt, un Cnmuzeut se lut Apotenu. 2 rent
n Morent de troideur quarce le Socteur (ottard, ert le Vosant Vr
 Chener de cei et tus sourire d'us aur arbion arant qis de tussenit
 Cncore parle Cmimique que (Eottard appetart à laisses venirs, Girann
. Cnt que le Socteut le Connaissait sans Aoute pour, s Etre trouré avec
a en Quctque tien de ptaisir, pien que pas même  allat pourtant lott per
.Lazant Sarnais véen dans le monde de la noce. rouvant (allusion de
a INGuVaIS Eont, Surtont en Préserce d'Odette Qus pourratt en prendrenne
Memanvaise déc de Pi, 11 alecte an an Slaciat Mais Quand it apprit
AQGU LNe daté gur se trourait prés de luis Etait Nlie (ottard, it pense
. QIII IRaTs AISSt SCune d Gnrait pas Cherché à taire alusion Serant sa
à Leme à des Sivertissements de ce Eenre et i cesoa de Sonner à Parr
entendu du Socteur la sicmitication grit redontait Le pemntre invite
tout de suite Girann à Venir avee Ddctte à son atcter, Grrann le trouve
EeenEi a lent etre gu on rous laporisera plus que moi dit Mne Verdurin
Eeins n Eon Gu Lesenait d'etre piqué, et quon tous montrera le portraitt
de Eottard (Ctle l'arait comnandé au peitre, Penses hiens monsieur s
Diché, rappelat ete au pemtre à qu e etait une plaisanterie consacrée
Ca di dourient, dondeone e ae de le ue de e a, Ame e
aCe Que se vons at Semandé ecet le portrait de son sourire. s Et Coumne
.Cette expression lis sembta emarguable elle la sepeta tres paut pour
a etre Sure ue phnsieurs invites l'enssent entendue, et meme, sous e.
Netette vacue en Et d'apord rapvrocher guitquesomns, Srann demande
dtarre la connoissance de tont le monde, meine d'un vieil arri des Ver
AEnvin, Sanietté, d quis sa tinndite, sa simpticité et son ton ceur evaient
a Pait perdre partont la considération que pis avaient vate sa Seience d ar 
Chiviste, sa Grosse tortrne, et la tanille Sistinouce dont i sortait, 2
182