D
3
Gqus le dectanchait et entrant a sans sonner s, mars le double tntemient 
timnde, ovale et doré de la Clochette pour les etrangers, tout le moride -
EGRGSSitot se Semandart a Ire Vioite, qui ecla peut l Etre s s mais on --
SeaVait pien que ecla ne pourait etre que M. Ssvann, ma Frand tante 
Geartant à parte Von, pour precher d'exempte, sur un ton qele selor -
Cait de rendre naturet, disait de ne pas chuchoter ainst, que vien nest-
eshus désophigcant pour une personne pus arrive et à qui ccla lait croire 
GQuOn eet en train de dirc des choses guelle ne doit pas entendre -
ete en envozait en éclatreur ra Srand mère, touzours heureuse d'avour 
Ian préterte pour taire un tour de jardin de plus, et qui en prohtart 
Do arraches Subrepticemient au PassaEe guetques EutCurs de rosiers -
aphn de rendre aut roses nn seu de Natrret, comrne ure mère Qut -
Dous les tarre poutler, passe la main dans les cheveux de son hls que e 
Coitteur a tron aptatss.
àous restions tous suspencus aut nouvelles que ms Srandmeré -
Saellait nous apporter de l'énsens, comre si on eut pu hésites entre rin .
ExTand NoIbre Sossitle d'assaillants, et Tientet apres mon Srandpère 
AEisait & Se reconnars la voi de Gsanns Sn ne le reconnaissait en cllet
DQGud la von, on drstinenait mal son oisace au nes pusqué, aut Seut verts,
SsOns n Hant Eront entouré de Chevéux plonds presque roun, coittes 
dla Pieseant, parce que nous Sareions le moins de tuniere posoible au 
Gearcin pour ne pas attirer les monstiques et allais, sans en avoir l'au,
dAare Quon aportat les Srops Ia Srand ere attachait peaucout
d'imertance, trourant ecla phus aimable, à ce quils neussent pas laur
de ourer d'une lacon exceptionnelle, et pour les Visttes seutement. 
M Grann, Guoique peoucoux ptus seune que his, etait tres hé avee mon .
EGTande pere Gui avait été rn des meitteurs arns de son pere, homme
exccttent ais SInTuler, Ches s, Paraitit, n LiCn SRthsait parlois 
Dour inteTTOmpre les Etans du ceur, chancer le cours de la pensee.
S'entendats phsieurs lois par an mon Prand père raconter à table des
SaINcedotes tonzours les menies sur l'attitude su avait eue M. Ervani 1
Dére, a la mort de sa temne u  arait Seillée sour et muit Mon Crand.
dtans la propriété que les Esrann possédaient aux environs de Combrez
et AaVaIt SeRSSt, pour SEE D SSPIctat DaS à la iise en piere, a Jar Faire
Guitter  INoTent, tout en pleurs, la Chambre ortraure. l Erent quel
GQGueS DES dans le pare ou i1 5 avait un pen de sotet, ont d'un cous,
M Eiann srenant mon Srand pere par le bras, setait écrié a Bl
INOn PIEit aIM, Jue ponteur de se Sromenes erisemble par ce peau
°
1
n
3
Dère Giis ne l'avait pas Vu depuis tonstemps était accouru aupres. de Pas
Cien-

EU COTÉ DE CHEE SHANN
alr



°
17

1
1