1
5

̀D8. COTE DE CAEE SRANN.
 CeImsent a nn aVeni de Tonteur honnete et respècté pour sa bille, Guanil 
.elle exognait tonte cette detrèsse supreine de l'ancien maitre dé prane -
de mes tantes, elle éprourait nn Veritatte cpaprin et sonecntt avèe eloi-
. d cchis antrement ater sue derait éprourer Me Vinteuil tout mêté du 
a remords d'avoir à peu prés tué son pèrc. à Pauvre 4. Pinteuit, disait --
 ra mere t a vécn et it est mort péur sà bille, sanis aron recu son salaure, -
e recera (t'apres sa mort et sous guete torine 52 ne pourrart Jid. 
eVenir que d'elle. n 
aIu tond du saton de Me Vinteuit, sux la cheminée était posé rin 
Dett Sertrait de son père gue Iveinent ele alla cpercher au moment. -
. Du retentit le rontement d'une Voiture qui Senant de la route, priis clle. -
Sses scta sur un Camapé, et tia prés d'ete nne petite toble sur laquiette 
a Etle ptaca le portrart, comne M Pintenit autrectois avait saus à coté de Pai ..
 de Iioreceau sui arait le déou de souer à mes parents, Biontot sori .
EIaInne Entra MIe Pintenit l'accucillit sans de tever, ses deux mains der. 
 Gerc la tete et Se recuta sur le pord, opposé du Sota come porir. Jui 
à Parre ine place, lais aussitot ete eentit or elle semblait aimnoi tas raniposer 
LEIane attitude qui Jus etait pent Etre injortune. Elle pensa eue son anue 
SAaIIneTat Sent etie Iieut etre toi d'etle sur une chaise, elle sé trouss
Indserete la déticatesse de son ccnt s en alavrne, seprerant toute 1a. 
a place sur le sota ee terre les Feut et se mit à Cailler pour indiqner 
aGaprie lenvie de dormir était la Sente raieon pour taquetle ele Sétait
 ainst étendre. Materé la tamitiarite rude et Somnatrice p ele avart 
AaVee Sa Camarade, de reconnaisars les Sestes opsequicut et réticents,
les prusques scTupulés de son pere. Brentst elle se lera, lercnit de vou.
loir terrer les Volets et de ns pas réussu
 Larsse donc tont ouvert,  ar cChaud n, dit son arnre.
a a Mais e est assommant, ou nous verran, répondit Alé Vinteuil. 
Nais etle Sevine sans Sonte que son anie penscrait qrcle navart
'Ayt ces mots Que sout la proroquer à Jui répondre par eertains autres
Eepn ele avait en elet le Lésir d'entendre, mais que par discrétion ele 
SVeoutart par taisset linitiative de prononces Ansss son recard que de ne
Donvai distineuer, dut  prendre l'expression qus plaisait taut à ia
PEIand Ivère, Qand ete asouts Svement
  Cnand de dis nous Vou, de venx die nous Vou lre, e Cst asson.
Ieant, Guetque Chose instCmihante su on lasse, de pénser quc des Feux 
NonS Voient s
lar une Sénéresitté instmetive et une pottese inrotontaire etle tai.
ESesaIt les mots prémécités qu ette arait sugés incispencatles à la plemne 
.99
i



n
1
2
°

3
1
R

N

7
2
1


1
n

