5
Ctavis rine Chambre d'hôte ou de a Chalet, s, ou se tusse arrivé póur d -
s preriere lois en Sescendant de Chenin de ler
au pas Ssaccadé de son cheral, Gole, plein d'n alxcux desocin, sort -
tait de la pétite toret triancntane qui Vetoutait d'un vert sombre d -
Gente d'une Cotie et Sarancait en tressantant vere le chatcau de la
Geauvre Eenetiere de Bratant (e Chateau était Coupé Sctor rne tone. -
Courte qui d' etart autre que la tiiire d'un des srales de verre énages. -
dCdtans le chassis su on Ehosart entre les coutisses de la tanterrie. (e nétart --
GQu Ln pas de Chateau et it avait devant Jus rne tande ou revait ićrio, -
Vière Qui Sortait une Cemtrire Eteuc. Le chateau et la tande étarent. -
Geounes et se n' arais pas attendu de les Vou pour connaitre teur cCouterr --
CeMT, aVant les Verres du Chasois, a sonorite mordoree du Moris de Brdi,-
Bhant ne l'avait montrée avee exidence. (ole 5 atretant un instant pouit -
' ecouter avee Eristerie le pomiment lu à Naute Voi par ma Erand Vanté. -
et QRE avait lair de Comxtendre parlaitement, contormant son attii --
e' Ande avee une Socitite suu n exehart pas une eextame mazeste, oun iner. -
e Catrons du texte, puis 2 s ctoicnait du même pas saccade, Eit rier nr -
e ponrat arréter sa tente Chevanchee Et on bonccait la tanterne, se. drd^r --
EIInGar le Cherat de Cotoqui contmmnait à savancer sur les ridcaut de.
la tenetre, se pombant de teurs plis, Lesceneant dans teurs tentes, (i.
COTpS de Cote ot même, d'une esscnce ausst ournature e quc. celu dé. 
a d Montie, s rTariScait de tout opstacle materie, de tont opet Sénant 
RS renéontrart en le prenant Comme ossature et en se le Fendarit 
IentCricur, Vut ce le ponton de la porte sur tequet s'acaptait, aussust 
ets EenTnaTcat IUineibteIient sa rohe rouce ou sa houre pale toisours ---
EGISs SOple et ausSt nétancotque, mais pu de Laisrait paraitre aucuin 
Atxouble de cette transvertepratson
CCrtes de teur troutars du charre d ces Trillantes pozcctons qrin. 
Seecmttaient emanes d'un passé méromnaien et promenarent antour de 
AI NOI des reltets d'Instote st anciens, Mlais e ne peux dire quet malaise 
IeIe Causii pourtant eette ntrusion du Isstere et de la bcauté Sans rne 
Chambre quie araies Ins par, remiptir de mon moi au point de ne par 
CeaaIre plns attention à Cle qu a tui même, ' intuence anesthésiante de 
Rapitnde azant ecsse, se re iettan à pencer, a sentir, cChoses st tristes.
Le ponton de la porte de ma chambre, Gur dillerait pour moi de tous
des antres poutons de porte du monde en eces qu il sentlait ouvrir tout 
Sent, Sans Quc euese pesoi de le tourner, tant le mamicment m. en étan
desén ineconscient, le Voiti qui sertait mantenant de Corps astral. d.
Coto. Et des q on sonnait le Einer, 5 avais hate de courir à la salle 3.
I

EU Cort́ De CHxE SMAnn.-
5


Cee e 3