toutes les tois que l'esprit se sent dépasie par huimême, qane Jin.
de Cherchein, est tont ensemble le pazs opieur ou i dont chercher et 
a ou tout son pacare ne Ps sera de vien Chercher  pas seutement 
CTEéCr cot en lace de Guetque chose qui n est pas encore et que scul i1 
Sent réatiser, puis laire enirer dans sa Naniiere.
EEt Je recommence à sis Semander quet pourait etre cet Etat icomiu, 
Gns RaEportait aucne prcuve torique, mais l'evidence de sa tétieite,
de sa réxtte erant lagriele les autres s'évanonissaient, Se veut essazer
d de le tarre réapparaitre de rétregrade par la pensée au moment ou e 
Dns la première cuitleree de the. Se retrouve le même état, sans rne
Cclarté nouvele e Serarde à Ion ésprit un Mort de plus, de ramener 
EencoTe rne tois la sensation qui s entrit Et pour que vien ne brise
d'élari dont i1 va tacher de la ressaiour, s écarte tont opstacle, toute rdec
etrangere,  aprite Ies orcilles et mon attention contre les bruits de 1a
Chariibre Voisine, Mais sentant ion esprit qui se tatigue sans reusoir, 3e
le orée au conttare à prendre eette Sistraction que de Ji retusais, à
Denser à autre Chose à Se retaie svant une tentative suprene. Prns
IaIne Sentieme lois, se Pais le vide derant Ji se remets en lace de Jri la
Savenr eNeore récente de Cette pteniere Eorcée et le sens tresoaitlir en
IenO Guetque Chose qui se Séplace, vondrait s etever, quetque Chose 
Gn en aurait désancré, à une Srande protondeur se ne sais ce que cest
à mais ecle monte tentement, s'éproure la résistance et jentends la
JTEUIIenT des Gistances traversees.
a Certes, ce qui patpite ainot au tond de moi, ce doit etre Vimage, 15.
Ceouvenur Viouet, sui, lé à cette saveur, tente de la suivre susqu à moi.
Mais i se débat trox toin, trot contusement, à peine st se percois te
Trelet neutre ou sé contond l'insaisissat le tourbitton des coutenrs
Ft'emuées, mais e ne pens distinguer a torine, lui demander, corne au
Ssent intcrprete posoible, de Me traduire le témoisnace de sa content
Doraine, de son ineeparable compaone, la savet, hi demander de 
Ren epprendre de Guelle errconstance particutière, de quete époque du
Dacsé 1 Sapit. 
arrivere ti psqu à la surlace de ma Clatre Conscience, ce Souvenn
E'nstant ancien que l'attraction d'un instant identique est venue. de di
Meoin soticiter emouvon, soutever tout au tond de moi s 3e ne sais.
Maintenant se ne sens plus Pien, i est arreté, redescendu poutetré,
GQqui sait 5it remontera jarnais de sa muit Pis tois i1 rne taut recommnen 
CetT IRNRNEe Sencher Vets lai Et chaque tois la lacheté qur nous détourne
de tonte Lache diChecile, de toute Cnvre importante, m a Conseillé de 
on p---

7
DU COTÉ DE CHEE SRANN
-
1



C
2
2

1




1

1


3

ir
1

1
3

im-- a aensin uemegen à e e