DU COTÉ DE CHEE SRANN
ane Dites done, Gsann,  aimnerais sicut etre le mari de cette
temninele ue d'Etre massacre par les sauvages, su en dites vous 
Les IotS A Iassacré Dar les Souvages s Sercerent Sontonrensement
de ceur de Grrann ussitot it eprouve le pesoin de continuer la conver
SatIon avee le Sénera
 Mt PPii dit il isicu de ien bettes vies qui ont hoi de cette
Nacon. Ainst vous savet. Ce Navicateur dont Pumont d'rville rarena
les condres a Pérouse (et Esrann était Léja henreut comrne S iavair
Darle d'Odette) (est un pean caractere et Quis iinteresse peaucour
a Que cchui de a Pérouse, apoutati d'an ou métancotique. d
attartaitement a Pérouse, dit le Générat lestun non conin.
AAS vHe.
aSous connaisser guctouun rue La Perouse  demande Givann
d'un ar aorté. 
a Sene Connais que Dene de Chantivartt, la sour de ce prave Mans
Sepierre. EMe nous a donné nne otie soiée de conédie l'autre sour
Pest un Saton qui seta nn sour tres elécant, vous Verret
d Ah ette demeure rue la Térouse lest ssmpathique, ecot une
E sotie rue si triste.
 Maisnon, eest que vous n etes pas allé depuis guctque temps
Ce n eSt pIus ITiste, ecla connence à Se Construne, tout ce puartier la
Cnand entn Svrann présenta M. de Troberville à la senne Bne de
Cambrener, comne  était la premiere tois ou elle entencait le nom du 
EGeénérat, ele esqrussa le sourire de soie et de surprise ou ette aurait cn si
eon nen aVaIt SamaiS prononcé devant cle d'antre que céhrtla, car ne
ConnaIsTant Das les ars de sa nouvette tamille, à chaquepersonne qu on
A' Giis arnenait, elle crozait que e etait l'un d'ens, et sensant qu ete laisat
DTCuve de tact enavant (air d'en aroir tant entendn parlet depuis ouette
Eétait mariee, elle tendait la main d'un air hésitant destie à prouver a
léserte apprise ou elle arait à Vamere et la ssmpathie Spontance qu
Teénsoissait d en triompher Duset ses peaut parents, gele crovatt
CoNnCOTe les Eens les plus Triltants de France, declaraient is oete étart
REINaRSS d'antant ptus su is prétéraient paraitre, en la taisant épouser
alour bls, aroir cédé à l'attrait phutot de ses quatités que de sa Crande
NOTtRRe
dn Voit gue Vous etes musicienne dans Pane, madame, suur dit
le Génerat en loisant inconscicmient attusion à lineident de la pobèche.
Mais le concert recommence et Grrann comprit sui ne pourrait Bas
6s enalles avant la ln de ce Nouveau nnère du proxramnne. soutratt
313

7
1
1
7
2
7


.531

8
3
D



2
4

5555

1
N
7 783)


R
1
N
RE
RET
REEE


N
2
