à P 
DU CorE DÉ.CAET SNANN
N e Lépendaient pas de ma Votonté et qué seut re taisait paraitre pris ---
Eevtatles l'intervalle qui. les séparait enćore de moi.
 -
 Cest ainst que, pendant tonetemps, Quand, réveille la muit, 3 ine 
Sessouvenais de Combras, de ren revis, jarnars que cette sorte de par 
Mncit, découpé au ritieu d'inchstinetes ténebres, pareit à Coux -
JQue l'embraiement d'un teu de pensale su guetque prosection eec. --
Ague ectairent et Sectonient dans rn écihce dont les antres parties 
Trestent ptoncées dens a mot, à la pase asser tarce, le petit salon, ld -
Sesalte a mancet, ('anorce de l'allée stseure par ou arriverait M. Duann.
l'anteur inconscient de mes Eristesses, le vestibule ou se macheinuriais -
VeeTs a première marche de l'escatier, st cruet à monter, qui constitrait. -
à loi senl le trone tort étroit de cette prande irréoutiere, et, au taite, -
lEoRS Chambre d̀ concher avee le petit couton à porte vitree pour lentréé. -
de MaIIan en IN Iot, Tousours u à la méme poure, roolé de tout ce---
GuI pourait s avoi eutour, se détachant sent sur obscurité, le décor.
EGetTictement nécessatre (Comine echi su on voit indiqué en tete des 
Geilles pieces pour les représentations en province, au drane de.
Ieon Seshabitlare, ,comme t Combras r'arait consioté qen. derr -
e Etages rehés par in Eunce escater, et Comne Si ns avait samars été 
GQGue Sept peures du soi a vrai dire,  aurais pu répondre a quui mcut 
IeteTTOTé Que Compras comprenait eneore autre chose et cxistait à 
d'outres peures Mais comré ce que se men Serais rappelé mcut Eté. 
Tourni sentement par la mémoire rotontaire, la mémoire de Vintell.
TEence et Comme es Lenseronements s elle donne sur le passé ne con 
Sservent pien de Pi, se n aurais sarais en envie de soncer à ce reste 
de Combrats & 0ut Ce la Eeail e. eatire mont poue moi
s a peoucout de hacard en tont ccct, et rn second havard, cchii 
a de notre mort, souvent ne Nous Serret pas l'attendre tonotemps les
2 Pavenrs duverier
de Erouve tres Poisonnatle la Crotance cettique que les ares de Coun. 
QGuC NOMS AVOnS SerdS Sont CaPtIVeS Lans Guetque etre inlévieur, dans
JuaIne Eete, rn Végétat, une Chose maninée, perducs en etet pour nionus
IISG AI Jour, Qut Doux Seaucout De VICnt JaTats, Du NORs NOuS tTOu -

°




 

R




R

1
1
R
2



E  Vons passet prés de l'arbre, entrer en possession de l'opiet qris est teur
G Trison. Mtors elles tressaittent, nons appeltent, et sitot qrie nous les M

495
Cotbac dur --
P-


aine a     e e e 