d-
EU COTÉ DE CAEE SRANN
 d  -
-
Car 2 narait plus conre autretois l'inpression qu Odé̂tte et Jai. 
detaient pas commus de la setite phrase. (est que st souvent ee arart 
été téroin de teurs soies  est vrai ue souvent aussi ete Vavait 
Everti de tenr tracitite, Es même, ators que dans ce temnpsle i1 devi 
MR ait de la soultrance dans son sourire, dans son itonation hmpide et -
désenchantée, arsourdhui it s Erouant putot la Prace d'uné réoupra.
tison presque Saie De ces Chasrins dont elle lus partait outrelois et .
GQGuI la Vovait, sans puit lut attenrt sar enn, entreiner en sourrant Sans 
Ssons Cour SiTuCux et Vapide, de Ces Chaxrins sins maitenant étaicuit 
Sdevenus les Siens sans ouit ent l'espérance d'en etre jamois détivré, 
 e sembtait Jus dire comrne jadis de son Tonhour à Pucot ce ccld, 
tont ecla nest vien sEt la pensee de Grrann se perta pour la prénneré
Leois Cans un étan de pitre et de tendresse Vers aè Pinteuil, vers ec trère. 
InCOnIn et Subtine qus lis ausss avait da tant souttrir a qu avait pu etre 
SsaNaN Vie S au tond de Getles Sonteurs arait it puisé cette toree de dierd, 
eEecette pscance Minntée de créet Sisand e Etait la petite phrase quus 
le a arlait de la vanité de ses souttrances, Errann trourait de la doucent
a Cette même Sagesie pus tout à lheure pourtant lus avait paru intoler.
l'aple Gnand it erozait a Ire dans les pisares des iidilerents qui const 
Aeraient son arnour éommne une Sivaxation sans miportance.  cot que. -
lla pette phrace au Contraire quetque opmnon su ele put avoir sur. a
Eoréve durée de ces etats de l'ame, s ozant qetque chose, son Das 
Conime lorsaient tous ces tens, de moins sericux qrre la vie postire
IenaIs au Controire de si supérieur a lle que seut it valait la peine d' Etxe 
CeNTTIRRé es Charines d'une Eristesse intmne, e Etait eun qu ele essazant
I'initer, de récreer, et jusqu à tons essence qui est pourtant d'Etre 
Incommuucables et de sembtet Erivoles à tont autre ou à cchais qruiles. 
Eéprouve la petite phrase l'avait captée, rendue isible s̀ bien qelé 
Caizait contesser teur prin et Souter lenr douceur divine, par tous cés
IeNemes Assistants  51 Sentlement ies etarent un seu msicrens, Qui 
ae CNouste les Méconnaitratcent dans la vie, en Chaque amour particulier
QMn Ms Verraient natre pres d'enx Sans doute la torme. sous taquetle.
EeElte les arait eodites ne pourant pas de résondre en roisomnements, Mais 
Cepuis plus d'urie année quc Jis révétant à Pui meme pien des vichesses
de son aine, l'arnour de la mmsique etant pour guctque temps au moins 
Né en ls, Ervann tenait les motits isicaun pour de Véritables idees,
d'non autre monde d'un autre ordre, idées voitees de tenebres, incon.
Innues, IIRUenetTables a Eintethgence, mais qui nen sont pas moins
Dartatement dotmnctes les nnes des outres, inegales entre elles de 

317



E
N












¥T
1




3
.

2
4





7

TE
7
aa-ai -- a Lon a --