D
U COTÉ DE CIET SRANN.
de notre sot, Vraiment Arinet, la Nier, la Ln de la terre, la région mart 
Ete su Anatote France,  ran exchanteur que Sevrart lire notre petit
 arrii - a Si pien peité, sous ses brouillardes éternets, comine le véri-
tAaTe pavs des Cimnériens, dans T'Odyssée. De Bather surtont, oi 
Aéza des potcts de constrsent, superposés au set antique et charmant
QniS LatIerent pas, Quel Lélice d'excursionner à deun pas dans ces 
PégionS pTintives et et beles."
 N4+ est ce gre vons connaisser quetou in à Batser 3 dit ion 
Bcre, Instemient ce Sctitla doit, s Allet paseer derix mois avcc 5a
STand inère et Sentetré avce ra Eerme. s.
 Legrandin pris au Lépourvn par cette guestion a nn moment ou ses
Feut Etaient Ivés sur mon père ne put les Sétourner, mais les atle
Cchant de Seconde en seconde avce phns Eitenoité et tout en Sou. 
GianitTistement sut les seux de son intertocuteur, avet un aur L'aniie
et de tranchise et de ne pas craindre de le regarder en lace, i sembla Pii 
aVoI lEavetse la Moure comme t Etle Eut Sevenne tansparcnte, Et 
VoI en ee Iomient Sien au dela derriere ette rin image pirement cotoré
GEixs Ii créait un atiti mentat et qui Jui Sermettrait d'établir qon
IomeRt oi on li avait dexiandé 5 it connaissait quetqurn à Bathee,.
EeNt Dencait a autre Chose et n avait pas entendu la question Tabituetle.
Ieent de tets rexards Sont dire à E'intestocuteur a S quoi penser vous
donc ds Wlais mon père curieun, iruité et eruel reprit
CA Eotce que vous aver des anus de ce cetela, que vous Connaisser
 bien Datbec 
Dans rn dernier etort désespére, le rexard souriant de lexrandin
 EaIICICnit son maNTTIIT de tendresse de vacue, de sincerite et dé Cotrac
ItIoi, iais, Sensant Sans Soute qui n7 avait plus quà révondre, 3
2 o
C 15 ai des arnis partont ou i 7 à des tronpes d'arbres blessés
INIGIS NON VAIICNS, QS SE SONt PAPPIOCRES DOIT IIUEOTE CRSCIE
aVee une Sstiation pathétique inn cié inclément sui n a pas pitré
aDeux s.
A Ce neet pas ecla que se Vontais duire, interrompit mon père.
aAudot opotiné que les arbres et ansst intozatle que le cicl Se deman
adais pour le cas oui'arrirerait s importe quoi à is bele mère et ou ctle
P̀ arrait Sesoin de ne pas se sentir la pas en pazs perdn, st vous onnais
 naisser du monde 
La Comme partont, de Connats tont le monde et se Ne Connaie
Dersonne rePondit Cerandin Gi ne Se rendait pas s vite, peaucouy
137
3
3
1


1

1

°

1
1




7
.
1

1

1
