D
e Veb-
  

DU COrE DE CMES SNaNN
C
tonte se vie d'une eacte ou les lortnnes, come dans une catéxorie de ---
CcContrbnatles, Variaient entre tet et tet reren sn Savait queltes. -
SVaICnt été les Eréguentations de son pere, on sarait donc guelles étarcnt 
a Les Stennes, avec guelles sersonines 2 etait sen sutuation s de Traver.-
E en Connaissart d'autres, eetoient relatrons de Senne homnie our -
Nermaient d'autant plus Tienveittamnent les Feun quit contrinait.-
SCepuis quit était orphetin, à Verin tres Edetement nous vou, mais i3.
aVait Eort à parier que ces Sens iconmus de nous quil vovait, etaicnt 
de cent sait ' ourait pas osé Satrier s1, etant avee nous, i les avait ---
Tt'encontres Et ton arait Font à touté torce apphquer à Ervann. iins .---
éosethcient sociat qus lur lut personnet, entré tes autres lils d'avents de 
Śstnation ecale d Cele de ses parents, ce Cocthcient ent été pour Pai rn -
Dsen inléTieut parce que, tres ounple de lacon et aant touzours en rne.-
ap toguade s d'obzets anciens et de peitrure, it demeurait mauntenant ---
SCtans rn Vieit hotet ou 1t entassait ses colectons et que ma Trandmère 
révait de visiter, mais qu etait sttue quai d'Ortéans, Quartier que mid.
ESraind tante trourait inlarnant d'habiter a ltes vous sentement comnars 
SsCRr S de Nous Serande ecla dans Votre intéret, Darce que vous dever. 
NOus taure repasser des croutes par les marchandess, lus Aixait maTrand 
tante, Clle ne Jui suxposant en elet arcnne competence et navait pas 
Mhrante idéc ieme au pomt de vue intetectuet d'un homne qus dans la 
Convercation éitart les suzets sétient et montrait nne précioion tort .
Frosaiqne non Seutement and it nous Sonnait, en entrant dans les..
inomndres détaits, des recettes de Crasine, inais même Gand lesscurs de -
eMa Prand é̀re partaient de Gizets artistiques Proroqué par ees a
SConnet son aris, à Cxprinet son acmration pois rn tablean, i Cardart
REM Silence presque desothecant et se rattrapait en revanche s pouvart -
tournu sur le iinsée on 1 se trouvait, sur la date ou i1 avait été peint,
In SenscISnement nateriet Mlais l'habstnde 1 se contentait de chercher
a NonS aITuSet en Vacontant cpaque toi ne Mistone nourelle qui venait
de his erTive avee des Pens Choists patnn cent gue nons ConnaissionS
aVeS le pharmacien de ombras, ave notre crionniere, aree notre cochet
Certes ces récits taisaient rie ma Srand tarite, mais sans qrette dis
E Encuit pien s e était à couse du rote ridicule que 5s Connait tonsours 
E

Cesquetes des anis arrciens de sa tariille, comre etaient mes. parents ---
EGsvann ou de l'esprit qu it' rnettait à les conter à Su pent dure que vous 
ectes rn VVa IDDe, IOnSIeuT SSvann s Corne etle étart la seule per
Ssonne un pen Sutxaire de Notre taiille, elle avait sou de larre rerar.
Gues aux Etrangers Qand on parlait de Esenn, quit aurait pu 53.
23
1

°

I
 


2
1
1
2
1