 EorErtE ir sndid -
Nlettes et sonecatres, Et. commne, e rère d'uane temmne, gur uanirail --
aIne Etait tonsonts present à Mia Bensée, CEs Etes le, ee Leve tut imipreone. -
de da traichent des Caust sourantes, et Griclle ue lit la ternie guie se0+
à Gars, des Trapres, de Aéirs Fiotettes, et rouséatres,  Cévarent ausoitot -
de chagné eote d'ette comnie dés contens comptementares--
enEtait Pas, sentement, parée Gu, prie, inace dont nous, révoris, técîté --
a tonsours marquèe, s Cmhellit et Benchere, du relet, dés coutorrs, Etriar -
aGecres su Ear hasard l'entourent dans noire révenie,  cat, aCs, pazsares -
des Iivres pue e Maais nétaient pas porit, Moi quie des pazsazes, phuis viie -
MIent repiesentes  Mo unapination sue Corn, auc Contras, inettiart -
SeoRs Iee SeRt, tais g, erissont Elé anatoenes Par le choix, épeirs àvart 
P̀ ait lauteur, paz 1 101, avce taguelle pria Deniee alart au devanit de, r̀.
GEarole Cominne d'ine Léselatron, 11, re Seinblarent, etre, -- inpresirons -
SGSueRe rne Sonnait Tuère le pazs ou de me trouvais, et Prtouit Nôtre, arr -
A, Erodrit sans prestice de la conrecte tantsioie du jardinier quis inepris -
aPats Ma Erand méré, - Lane Bart Feritabte de la Nature eteineiie,
d liene d'Etre, etudiee et approtonidre 
, ries Porents n araient Derins, Grand 3e. isais, rin, tivrie, d'aillèr
Gioster la région, a4i décrivart, S'arrais erri Parrs ri pes incstiiatste --
Mtarrs la Congucté de a vérité Cai sion à la sensation d'etre touzours 
EeNtOTE de son, arue, Ce F Cot pas Comnne d'anie prison sumisbile --
GIG sn Est comre, emporte arec, elle danis rn perpétuet, etan pórit 
.la Sépasset, poix attemndre a l'eiterieur, avee rne. sorte de Lécourane 
CMent, entendart tonzonts, autour de, sor cette Sonorite identiquie, Gris -
Mest pas Echo du depors, mars retentesement d' ine Urbratson interrié 
dn cherche à retroirer dans les Choses, devenes par l précierires, de.-
Eelet Gue Notre ane d Froscte sur Clles, on. eot dépit en constatant 
aGau Cles semttent dépourones dans, la natrre, du. Chacine griclles 
Sévaient, sans notre pensée, au Forsiare de Certaines idèes, partois.
Eon Convertrt toutes les, torces de cetté arne en habiete, cn eptenderdr 
Doux son sut des etres dont nons, Sentons pien pis Sont Sunés en. 
decpors de Nons et Gue nous re les atteindrons jarnars, Auisot, et Sinniaes 
pais tonsours autoux de la Femmine ǵrè, s. ainiars, le0 tierix aé, Se deonais
de ptus Mlors, dt Feusse poutu gue ce tit lle Gris me, 1es lit viaiter, prai.
Eourit (aeces d'un iondé inéonnu, ce, r. Était pas par. de hasard, d'ine
SEINGe asrsciation de pensèe, non, à Cot Gue mes réves de vozare, et
d'aniour, n'étaient que dès moments --- Gne, 3e, sépare axtherettenen
CGaasour d'hri Comme, E. de, pratignais des séctions à des haritéiiis, aits 
Léventes d'in jet d'eau ivisé et en apparenee iminotite au aaris rin
83
2
R
2


R
R
1



2
D






1

°


n



 
Casa ar anite aasrie à cnsa a