P Pa R
BIREeT
4
E^-
N
RTIRE
fe -
R
4
I
RTE
RE
EE
¥
AARUTIRT
NTT
NT
fen e
RERETIE
MbT
Aeme ---
DNTES-
NES
RTTTE
NURTE
R
RTE
N
R
2
Ne-
EMTRR.-
RETIREE
RTETRR
¥
RT
2
E
      a B Cm aaa   u----
LA RECHEECRE SU SEMIES PERUT
Euour la preniere tois, dans les Seun d'Odette (Etait aprés diner, cher
Fles Verduvin Soit que l'orchevitle sentant que Saniette, son beautrere
. Létait pais en laveur cher enn, eut Fonte le prendre comne tete de
. Lurcet briler derant cut à ses dépens, soit quit eut été ixrité par nne.
." Mot matadroit que echr ei venait de Jis dire, et quu d'aiteurs, passe
EnaeIen Sout les asetstants qur ne Savaicnt pas quelle atlusion désott
a  Eeante it pourait rentermer pien contre le Pré de céhi qui le pronon
Pait sans Malice ancune, soi entin quit eperchat depuis guctque temys
e Rne Secaston de taire sortir de la maison quctsu ni qui le Connaissart
toy pien et git sarait trox Séticat pour qui ne de Sentit pas férré à
.Certaine moinents rien que de Ss présence, lorcheville répondit d cc
aote maaue de arielle au ae e ale Mu ele e Me eae 
.de la Contern, des supphcations de l'autre, que le ratheureun, aprés
a avon demandlé à Mrne Verdurin 5 i devait rester, et Nazant pas recu
. de réponse s etait retrré en patbutrant, les larmes aut Fent Odctte
=a avait asoIste SaSSibe a Cette Scene, tnais Quand la porte se but rcter
inéc. sur Sanictte, Sarsant Seccendre en guctque Sorte de phusienis
.- Crans letpression papituelle de son pisare, pour pouroir se trouver
adans la passesse, de ptain pied arce l'orcheville, ele arait pritanté ses
.prnnettes d'un sourire sournois de léticitations pour (oudace qui avait
.aCrie Sironie pour ecti qu en avoit été Sictine, elle hs avait seté ine
VeGard de Compticrté dans. le mal, qn voutoit st bien dirc, p voitis rne
éxécution, su de ne in s Connais pas Avet Vous Vi son au penaud, en
NestCurait s que l'orcheritle, quand ses Vens rencontretent ce rePard
déxrisé sondain de la cotere ou de la simutation de otere dont i était
eNcore Chand, sourit, et répondrt
narait su a Etre ciable, i scrait eneote ies, rne ponne covree.
. tion pent etre ntie à tout aee. 
In sour gue EGsrann étoit sorts au itieu de l'apres inid pour taire
Ine SISIte, L' aPant pas trouvé la personne quit voutatt rencontrer, i
eont Pidee d'entrer cher Ddette à cette poure ou it n allait satais cher
CEelte, mais oi it sarait gu elle étai tonsours à la maison à Parre sa oieste
Oon S Cevire des lettres erant heure du Ché, et ou it aurait staiour à la
u Von un Den Sans la Sérancet e Concieree ln dit quit erozait oretle
 Etait le i sonne, ernt entendre du prrt, entendre marcher, mais on
Nouvrit DaS Anxicux, irrité,  alla dans la petite rue ou domnait l'autre
l ace de Votet, se sit derant la tenêtre de la Chambre d'Odette
les videaut l'empechaient de vien vou, i'Erappa avee loree out correaut
254