C
D
I
4
D
EETe
2
B
Altn e
D
N
EET
C e -
EERE
R
RTE
Ae 
Mr -
N
N
N
ATEe
I

¥
M 2
ETE

I.
¥
¥
¥
E
2
22
d                      
A Ld. RECIERCNE DU TEMTS PEPET
d Paire lace à Ehsrothese opposee it nosait pas taisset ce sourie satnr
. ier nettement sut son pisare, on S Vezait Rotter perpetnettement nne
 Icertitude ou se hsait la guestion qu it n'orait pas poser à Pites vons
 Cela pour Le pon n n était pas phus assuré de la lacon dont it Sevait
de Comportes tans la rue et meme en Sénérat dans la Vie, que dans u
. Gton et Or. le Vovart sposet aut SassRnts, aus VoItureS, aiX Evéne.
- pente nn iatieieun sourire Gr. Start d'avanee a son attrtude toute
. Inpropriete piisqu it prourait, si Clle n était pas de tise, prit le savaitt
. Gien et ques it arait adopte cctetd, e etait par plaisanterie. ---
. Gur tous les oints eexendant ou une tranche guestion lin semblart
. Sertinge, le Soctent ne se lisait pas toute de s' eorcer dé restreindre
 de Chaint de Ses Aoutes et Le comptetet son inotructon

AT
Cg d 
Cest Ernes que, sur les conseits gnne mère prévosante luu avait
 Sonnés Gnans i avait guitté sa province 1 re laissait jamais passer.
 Soit iine locition ou un nonr propre aus lnt. Etaiert inconnus, sans tacher.
. de de tate Soeumenter sur Cun
. Cour les tocutsons, it etait ineatrable de renscienements, car teur
. Sinppotant partois nn sens plus préeis su clles nont, i eut Léoiré savoir
 Ce sn on voutait dire exactement par eelles qus entencait le phas 50u2
 Vent emptezer la pcaute du diable, du sans plen, rne vie de Tatons
de Chaise le Qart d'hcure de Rapctais, etre le prince des etépances,
--
a Conner arte planche, etre récit a Qras, cte, et Sans pucts cas déter.
Ienés it pourait à son tour les taire Fourer dans ses propos. l teur
Setant s placait des jeux de mots quit arait appris, uant aux nons.
a de Gersonnes iouveaut pon rononçait devant s il Se Conientaut
. Sentemnent de les repétes sut un ton inicrroxatit qu it pensait suthisant.
a Dpour lui Vatoir des enpticatisons qui 'aurait pas l'air de Semander
orne le Senis cxitique du il exctait exercet sur tont lus taisait cont
Detement détont, le rathnement de potitesie sui consiste à athirmer, a
 Gucten rn qu on opige, sans soutaiter d'en Etre eru, que ecst à Jra
a- Guon d Opligation, était peie perdne arec at i srenait tout au pied
.de la tettre (uct que tut l'arcuetement de Mne Verdurin à son épard
 Cle avait hni, tont en Contrmnant à le trourer trés ln, par etrt aPacé̀e de
 on gue Guand Clle 'invitait dins nne evant scene à Cntendre arat
Bernhardt, lor disant, pour plus de Grace a Vous etes trot oimable
adCtre venu, doctour, d'outant pls que e suis Sure que vous avet
éza souvent entendi Paret Sernhardt, et puis nous somnes peutretre
tETOU pres de la seene n, le doctour, ottard sui etoit entré dans la 100e
AVES IN SouVITe QR aIIenCat pOur Se DréCIsEt Ou Dour Ssparaitre Ie
186