DEU COTÉ DE CAEE SHANN
tTrre sa maitresse, st Bien su aprés des mois ele ne Sintéressait arn. 
Sersonnes Ctex qus it attait que pour les cartes de pesare, de Concours.
Aippique, les pillets de prenière quit pourait avour par cles. Tllé 
Ssontaitan su it cnttirat des retations st ntites mais ee était paraitteuis.
Dortee à les crone peis chie, depris su elle avait su passet dans la Pre 
a MarquiSe de Pilleparisis en robe de taine nNoire, avec un honnet d 
Trides. ---
aMois Ce a V'air d'une ouvreuse, d'une vicitle concierge, dartine 
EA une EargIISe (Se ne suis Das Iarguse, ai it Toudrait re pazer 
Gien cher pour re laure sortir nippée conine ea
Le= Elle Ne comprenait pas que Eirann habitat shôtel du quai d'Ortéans 
QRS, SanS SSeT le pis avouer, elle trourait inctiene de Pris.
.Certes, ette arait la prétention d'aier les s antiquites s et prenait
raIns aIT PaVi et En pour dire gu Clle adorait passer toute nne somrnéc. d 
de Eibetoter n, à chercher a du pric d prac n, des choses a du tempen.
 ien guelle  entetat tans rrie Sorté de point d'honneur (et Semnblat.
Pratiquer guetgue précepte Caritiat) en ne rexoncant sarnais aus puès.
tioins et en nes Sendant pas de Comptes s sur l'emploi de ses sournees,
Eette parta rne tois à Errann d'une anne qui l'arait invitée et chei
GQqnui tont Était a de l'époque s Mais Giann ne put arriver à Pai taire
d Ire guete était cette époque Pourtant, aprés avoir réléchi, etle
S'épondit que a etait at moseniceut s Ete entendait par la qrit s avait
des poiseries (Gretque temps apres, Clle Juireparta de son ane etasoutd,
Ssux le ton hésitant et de l'air entendn dont on ette quetou un avee qu
Oon a Einé la veille et dont sn n avait jarnats entendu lenoi, mais que Vos
'  IIphtTTonS aVaIent aur de Consideret commne quctqu un de si cétebie
Qu Sn eSpée gue l'istertocuteut saura pici de qui vous vouter parler
e EMe a nne Salle à mancer, du.s. dix Huitierne .s Ete Erouvair du.
a lLeste ecla abreux, mu, comme st la maison n était pas hmie, les temnes
S8 Saraissaient atreuses et la mode nen prendrait jarnais, Exlin, rne
toIsIene tors, elle en reparla et montre a spann l'adresse de l'homne u
aVay Lait cette salle à manaer et su ete arait envie de taire venir, quand
ede aurait de l'arcent pour voi 5 i ne pourrait pas lus en laire, non pas
Cestes une parcille, nais cele qu ele révait et que, matheurcusemont, le5
AIImensions de son petnt potet ne Comportatent pas, avee de pauts dres
SOIS, des meubles Renoissance et des cheminees comne au choteau
de Btoi. (esourta, ete taissa échapper devant Gsrann ce srelle porisart
de son habitation du quai d'Ortéans comme it avait eritiqué qucl'arnié
d'Odette donnat non pas dans le Pouis 141, eat, disait i, hien que celar
334
15
 
7


A
NEE






1


1
1
7
1
1
7
1


2
1

7


1
1

m e a an 