5
3
3
U COTÉ DÉ CHEE SNANN -

Velte qut donne à Sa propre sensihitte nne Vateur plus Srande, sans. 
IQNn i sache sentement 5 i pourra revon jarnais cetle quit aune déja et. 
Sont ienore susquau nom. -
a Mere eet arnour pour une phrase mnsicale sembla sn iotant devou -
a Iorcet Ches Ssann la poscibitite d'une sorte de resennissement (Seprus --
a  tonsteimnps t avait renorce a aprtiquer sa vie à rn but ideal et 2d.
Eeornait à la poursuité de satistactions sotidiennes, qui erosait, sans. 
 Jamnais se le dire lormettement, que ecla ne Chaneerait phus poqu a Ed -
INOTt pien plis, ne se Sentant plns didées eterées dans Vesprit, 12.
aVaI ceSsÉ de Cronc à leur réatite, sans pouvour non pls la nier tout à 
l ait Ausoi avait i pris lhabrtnde de se rétucier dans des pensèes sans 
IISoTtance su las perrettaient de taisser de eoté le tond des Choses. 
De même puil ne se demandart pas 5i n et pas mcux tait de ne Bas --
EaIle dons le monde, mais en revanche savait avec certitude quc 52. .
avVan aecepte Ie INUtatIon it Sevant 5 rendre et que 5 2 re Toisail par -
de pette avres i li lallait laisser des cCartes, de même dans sa Comversd. 
Tson it seNorçait de ne satnais exprimes avee cceut une Opmion, irtrrne.-
s'ux les Chosés, mais de Tournir des Sétais matériets qui valaient en. 
Gectque Sotte par Cut IénieS et Ju Seriettaient de ne pas, onnet, 5a. -
NeCSnTe Etait extremement précis pour une recette de Crrone, poii. 
la Cate de la naissance ou de la mort d'un pemtre, pour la nomencile.-
Iprc de ses Ceuvres lartois matgré tout it ae tarssait allex d Emcttre rn 
IRECIMCnt SIT IRS CIVTe, PIT Lne Taiere de Comprenare la Bie, Mais -----
i11 Sonnait alors à Ses paroles nn ton tonique comne sin adherait pas. -
a tont entier à ce puit dixait, r conné eertains ratetudmnares cher qrui 
tont d'un cous un pazs ou is sont arrivés, run réEine dilérent, quelque 
Lois une Erotntion orcanique, spontanee et Issterieuse, semblent 
GeIseneT ve tete Lécression de teur mal quits commencent à Cmvis 
EeaTet la possipitte inespérée de Commnencet sur le tare une vie toute. 
Aillerente, Srrann trouvait en ts, dans le souvenir de la phrase qui
aeaeVvan entendne, Lans eextauies sonates su 2 5 était lait ouer, pour vou
577 re Is decouxrirait pas la présence d'une de ces réalites mvisitles 
SEInxgucles avant cEssé de Cone et Suguelles, ConMRe St la MsINRe
aVait eu Sur la secheresse inorate dont i souttrait une Sorte Sintuence 
Eelective  se Sentant de nourean le deoir et presque a lorce de consierer
56Ga Vie. Mais n' etant pas arriré à savroi de qui etait l'ecuvre qus avait
enstCendue it n arait pu se la procurer et avait luis par l'oubtier. Mavait
Sien dencontré Cans la Semone Quetques sereonnes qu se trouvaent
Come ln d Cette Ssouee et les avait iterrorées, mais phusicurs etarcnt 
195

C


NVe M3
A
A
A


R

-
1
1
D








2
1
1
2




7
1
73
4
7


