4
d
DUCOTE NE CAEE SRANN.
à C de 
a Pantre, Claus les vases clos et sans Communication entre Cnn, d'apres
nds dittérents.
a Cnand on routait eler du coté de Meséchse, on sortant (pas trop tot
et mCme S le ciet Etait Convert, parce que la promenade n' était pas bien. --
Conone et nentrainait pas trot comine porr aller nimporte os, par la -
EGrande porte de la maison de ma tante our la vie du Paint Coprit, Drt.
Eéţait saté par l'armrier, sn jetait ses tettres à la Boite, on disait en
Eeaesant d'néodore, de la part de Françoise, qu eté narait phur d'uite 
COoEx de Cale, et l'on sortait de la ville par le chetin quui passait le tonx de 
la parriere lanche du pare de M. Sirann, Aant ds arriver, nous ien -
CcContrions, Venue au Sevant des etrancers, lodeur de ses Vitas Trt
ImNCeIeS, 'entre les petits Ccurs Verts et Erais e teurs Fouilles, levaient --
Eeavicnserent au desons de la parrière du pare, teurs panaches de
DGhnnes Iauves ou ptanches que histrait, iné̂me à l'ombré, le soteil ou 
elles avaient paisne Enctquesiins, à Cenn cachés par la petiie maison 
entn Epnpailes appelée maison des Mrchers, o lexcait le Tardien, Sépasraierit
son piGnon Eottique de teur rose Mnnaret es Irinphes du ptinternps
ECGaIssent SeTble Plgares, aIpreS de ces seunes pouris qui Fardaient.
SCtans ee ardin trançais es toris vits et purs des nnmatrres de la Perse. 
Materé mon déoir d'entacer teur taitle soupte et d'attiret à moi les.
Esoucles étoiées de leur lete sdorante, nous passions sans pous arrêter, 
 INés parents n'altant ptus à Pansonville depuis le mariace de Trvani, et,
 Joux de pas avoir l'air de réxarder dans le pare, au ten de prendre, 26
Cehéuin dir tonce se Ctotrre et Qui monte directement aux Champs, 
NOIS eN DeNIOnS lN ARtre PRS S COncnt ausst, mais Obhgnement, et
 Nous laisait déponche tror toi. rsour, mon Srand peré dit à mor.
ere
da Vous rappeles vous Gue Eirann à dit hier que, Comre 5a. 
tCCmue et sa blle partaient pour Reirs, it en protterait pour aller passer
InEt Guatre peures à Paris Hons pomrrions tonrer le pare, puisque ces
ClaInes ne Sont pas la, Ccta nous abreverait S'autarit,3
ous nons arrétaines rn moment Sevant la parrière. e tcmps des
Milas approchait de sa tins, guetquesinns usaient encore er hants 
Istres mauieS les Trlles de icates de teurs Beurs, mais dans bien des
Garties du Leuillace on de lertart,  s avait seutement une semaire, leur
MeouSSe Cpauinés, se Retrissant, diminuée et noircie, rne éCure Csense.
Sseche et sans partn Mon Grand père Mortrait à mon père en quoi
Rspert desHicux était resté de mêrie et en grrot it arait Change, depuis
la Sromenade pit'avait taite avee M. Iraun le sour de la inort de s
--
123
7

 
,
P
2
E
2
7


1


°
n
C


1
°
7
°


1
1
1
1
