
RP sm ---
Ae

e




M
ME
M
N

N


dLd RECIEECiE DI PEMIES EERST
d Séricuges at Fois avons rne Eien pele contersation, di i iomique. 
° ECnt, é ne Sais pas pourguot nous apordons ces tt sommets 3, et 5e

EARRE

R
NEE
N
NRE
 Sevrier avait en l'ardace de tendre la main d ses Mlo. Vous Saver, a Cdt
 Ce Maittevrier dont it Ant a Farnais e ne Vis dans cetle, epaisse bouteite
A-
REAME
NTEIE
E

NES
ET


A
R
ET
REMEe
MTI
R
NRE
NIOE-
N
N
 Forrisant Vers mon Srandpère à ore Bait Giron raconte que Mau-
C Que de Chianeur, de la Grossiercté et Les sottises s a Epaisses ou non.
a^  ams Léteanteie, aonese de aaut, aures e e Beonele 

N
1

don      
 n. d'Aott  adrescait aux deuxt Cétine se tit à vixe Girann intertoqué
 LCprrt  Sene sais 51 ce Ent ienorance ou panneau, ecrit Peit Tirnon,
Toutt donner a main à mes entants, se nn en apereus asset tot pour
. len envecher d Mon srand pere s̀ extagiait déja sur t ienorance. ou
a^e Giuiare e, me le lee Ee ue e ao le eete Aes ree
- Eies, Eincienait déza a Coiment, d'vous, admirer, cela d. Et biene, 
 eot du Joti Mais gucst Ce que eela pent vouton dire, estrce surin
  Horne deot pas antant sn un autre  (u Cstce que, ecla paut taire.
 Giit soit duc ou cocher 52 a de l'inteigence et du ccur) Mavait
 Ane Tele manière d'éterer ies entants, Votre Saint Piron, 5 i ne terir 
 Aicait pas de Conner a mans. a tous les ponnetes ens, Mais eest aborni
 Mabte, tont Simptement lt, Vous sser citer ecla Ss Eit mon Srand Bère
 Navres Sentant l'impossibitite, Serant eette spotruction, de chercher
d Caire raconter à Esrann, les Nistoires qui l'cnssent aruse isait à vois
d Gasse  Marnari at Rapspelle moi donc le Vers que tu sn as Appris et Bn
 Nie Sonlace tant dans ces momentsla Ahs oui a Sesoncur, qué dé
° Vertns vons, nous tartes hair s. Ah comme e cst Bien 1
.e e Quittais pas ra mèré des eun, se Savais qrie qand on. Serart
 d tabte, on ne re pernettrait pas de rester pendant toute la duree Su
d  Ainer et grie pour ne Das Contratier Iion pere, IaTiat ne Le laisserant
as l'embrasses a ptnusicurs reprises derant le monde, comme st Cavait
 Eté dans re chambre, Anssit se re pronrettais, dans la salle à mancer
a arntart Lucane Eunnene zaile e iae a aait e couerile Aales e
Ce gues en poutats larre sent, de Choisis avee mon recard la ptace de la
a Soue gue enbrasscrats, de preparet ra pensee pour pouron Srace à ce
. Commencctnent ecitat de paiser consacrer tonte la mmmute que maccor.
SecTait IaTTaT a Sentit sa soue Contre rnes tevres, Commre ts SCmtre nrr
a de Sent sptenir que de Courtes séances de pose, stépare sa patctte, et
d. a Lart L'avance de Souvenn, l'aprés ses notes, tout ce pour Gioi.
38