DU COTÉ DE CHEE SRANN
1
a d  
a
IPistesses) se demandais à Cilberte de renoncer à notre arutie ancienne -
eCet Se scter les pases J'une nouvele anutie.
.Favais tonsours d portée de ms main un ptlan de Paris qus, parce 
aQuon pourait dAistmncuer la rue ou pabitaient 4. et Are Srvrann, rné. -
Seemblait contenir rn trésor Et par plaiorr, par rne Sorte de hdétité 
Chevateresque aurst a propos de Nmmporte quoi se Aisais le noi. de .
ECette TRe, St bien gue Mon Sère e Lemandart, n étant pas comue ria -
a" Mere et Is Pand mere au Conrant de NON aINOI
aau pourguot parles tn tont le temps de cette rue, Ale n a vieis 
4
d'extracrdinaire, ele ext trés axréable à Nabites parce qele cst à dcris 
a Das du Bois, mais it s en à dix antres dans le mé̂me cas.
. de inarranecats à tout propos à taie prononcer à res parents le --
Neo de Grvann eertes de re le répétais mentatement sans Cesoe mais 
E'avaIs pesoin ausst d'entendre sa sonorité détierouse et de re taie -
Deoucr eette Iusique dont la lecture nnette ne re suthsait pas enon 
deGsann d'aiteurs que se connaissais depuis at tonstemps, etait main
tenant pour mot, ainst aus arrive à Cextais aphasiques à l'éxard der -
InOIS es ptns nouets, un non nouvean 1 étart toupours présent à Ma -
Densée et pourtant elle ne pourait pas s pabitrier à Pai Se le décomposais, .
Je l'epelais, son erthexraphe étart pour toi une surprise, Et en même -
temps que d'etre taritier, i avait cessé de ie paraitre inocent. es 
Jeoics que se prenars a l'entendre, se les erozais st Coupables, quil mé 
Ssembtait su on Sevinait rs pensée et quon chanccait la conversation
S1 se cherchais à lamenet Se re rapattais sur les ouzets qui touchaient 
CeNcOre à Ciberte de rapachais sans ln les mêmes paroles, et javais -
Seseon savon que ce 4 etait que des paroles, des paroles prononcées
toin d'ette, qu clle n' entendait pas, des paroles sans vertr qus repétaient 
Ce Qns etait, mais ne le pouraient modiher, pourtant  re semblart
en a lorce de manier, de prascer ainet tont ce gutavoisinait iitberte jen
Ècrais pent etre sortir guctque chose d'heureut Se redisais à mes parcnts.
JQque Etherte aiait pien son istitutrice, come st Cette proposition
enoncée ponr la Centiene tois atlait avou entin pour let de tanre brus.
Gnement entrer itberte penant à tont sarais pivre avee nous. Se repré.
NaIs létoxc de la Vicille dame qui ticait les Débats ( arais insirué à rnes
Garents que e etait une ambassadrice ou pentietre nne altesre) et 3e 
Contmnuat d Célébrer sa peauté, sa macniheence, sa notlesse, soqu au
R de e Laprès le nom grarait prononce Ciberte ette devait
aati

   
373
1

1
1

1
1

°

3
1

37

1
375

7

1

1

8
in
a dae ae mon dari -32 aaie, re a  