DUCOTÉ DE CAEE SANN
là petite phrase l'éveitlait en tuis, mais re lus apportait rioi de précis.
a Dour l'assouvir e sorte que ces parties de l'are de Cvannor la petité
GraSe avait CMacé le soucs des iterets matéricts, les conoidératiors
I mnmaines et Vatables pour tons, ele les avait taissèes vacantes et en 
CEptarc, et i etait Mbre d's inserire le nom d'Odette. Pris à ceque Valec
Iion d'Odetté pourait avoir d'un pen court et Lécerant, la petite phrase 
Venait asouter, aratcaner son estence Ivstericure.  Vou le vioace 
de Esvann sendant qu it écontait la phrase, on aurait dit qui était 
enttain d'apsorper rn arresthesique qus donnait plus d'amptitude à sa
Tespiration Et le ptaion que lui donnait la musique et qus aMlait Ticntot
Séer cher Ji un Seritatle pesoin, resscnttait en etet, à ces Moments
Ra au Staisir qui arrait en a expérimenter des partans, à Cntrer en 
CeOSntaet aVes In Ionde pour lequet NouS De SoIReS pas Paits, Qu nouS.
EeCeIble sans torme Darce que nos Sent ne le percoitent pas, sans Srondr. -
EGcation parce quil'échappe à Notre intethgence, que nous natteiCnons -
GnuS par rn Seut sens Crand repos, Istériause Sénovation pour 
C Gvannt,  pour lui dont les Veut groique Séheats arnatours de pemtrue, 
dont l'esprit guoique ln opscrxatcur des macurs, portaient à jarais 
Nace indétebile de la sécheresse de sa Vie,  de e sentir transtornié 
e ens nINe Sréature etrangère à Thumanite, sveucle, Sépourvue de lacuttes 
CoGiques, presque une Lantastique heorne, une eréature Chiérique 
Né Sercérant le monde que par l'ouie. Et comre dans la petite phrase 
El cherchait eependant rin sens ou son intetticence ne pouvait descendre,
a Guelle etrance ivresse i avait à Sépouiller son arne la phus intéricure
de tons les Secours du raisonnement et à la tarre passes sonte dans 2e.
Contou, dans le Eltre opseur du son commençait à se tendre compte
de tout ce qui s axait de Contoureus, sent etre même de Secrétement
IenapaIsé au Fond de la Sonceut de Cette phrage, mais i ne pouvart pas
ens Ssontrir u importait sr ete lui dit que l'arnour est tragile, le sien
Eétait et lort 2 sonait avec la tristesse qu ete répandait, 4 la entait
 DaISEI SIX S, INaIS COIIIRS RRe CAICSSE QIS PCNCaI DAS PTOtOnS etDIS
Sdoux le sentiment sit avait de son ponteur 2 la laisait resouer dix
NeOIs, VinEt lou à Odette, exiccant su en même temps elle ne cessat pas de
D'embrasser haque paiset appetle nn autre paiser Ahidins ces preniers
tCmps ou l'on aine les paisers noissent st natureltement  Foisomment
ESI pTeSSés lesnns Contré lesantres, et (on ourait autant de perne e compier
des paisers qu on s est Sonnés pendant rne poure que les Meurs d'un
Chamx au mois de mat Alors ette toisait mine de sarreter, disant.
at Cormient veut En que de soue Comie ecla st tu me tiens, de ne peun.
219

N

1


aitei l)
E








1
R







1
7




1

1
i
2

.
-
a sairn 