DU COTE PE CHEE SNANN
Sésenner, i etart pien rare qri ne taltat pas Conner déja son aris ou
Ctouvnir des exphcations sut quetque exenement S'iportance 
d Erançoise, inacier Vous gue Nre Coupit eot passé̀e phus Ern --
Gnart d'heure en rctard pour iller cpercher sa seur, pour Deu quclde -
Sottarde sut son chemin eela ne ne Sisptenirait poit au clie arrive -
ApresiEtovarion
 Gé itrsaureit rien d'étonnant s, répondatt Tranicoise
d A Grangotse, Vous Seriet Senue Cins inutes plus lot, vons ourier 
e Lu pasret Mne Inpert qus tenrait des aspetges deun Eois Srosces comie
CCclles de la riere Callot, lacher done de savoi par sa ponne ori etle les.
E Cues Vons Qn, cette anée, nous metter des asserces à toutes le5 
SGRceS, VouS aurieE JE en Sendre de Jarcilles pour nos Vosaxcurs. s
ans 121 7 3 anrait ien d'étomnent quelles viennent de cher Rl. dé
Curé, s dixait Trançoise
a Nh 1 e vous crois tien, ra pauvre Erançoise, réponcait su2 
tante en paussant les epaules, cher M. le Caré ous saver bienquine -
l'ay pousser que de méchantes pettes asperges de vien Se vous dis que
Celes la étarent Srosses comre le pras las comnne le Votre, pien sur, 
INIaIS COIIe RON DORVTS PPaS QS a CRCSrS EaTt maIETS Cctte anné̀t 3 --
 Srancoise, tons r'avet Das entendu ee Carillon quis ma Cavsé 
la tere 3
a Mon, Maclame etavc 
"  a Ap Ma pauvre Elle, it taut Griie vous l'aser sotide votre tete,
a Vons poures remercier le Bon Dien (était la Maguctone qui Etart
 Venue chercher le Socteur Piperaud  est ressorts tont de suite avec
. Clle ct ils ont tourné par la ruc de l'Oiseau. 1 taut qui ait quetque 
Centant de malade, i
 Ch) la Mon Dien s, soupiratt Françoise, q ne Souvart pas
esnstteenare parter d'un matheur arrivé à rn inconnn, exéruse dans rne
Dartie du monde Etoicnée, sans comnencet à Sérair
a Trancoise, Mais pour qui done deTeCss Soné a Cloche des
NNoTEs dA4 Mon Dien, ce sera, pour Hine Rousseau. Voidtit pas
Sne S'arais oubtie gu clle a passe l'ontre tint P4i eet temps que e
Don Dien se rappelte, e ne sais pins ce sue jai lait de ma tete
a Sepuis la mort de Mon pauvre Setave, Wiais e Vous tais perdre votre 
temps, ra Eille. 3
d lais non, actare Setave, mon temps n est pas S cher, ectuuir
Gni la Pait re nous a pas vendn. Se Vas senterent voi st mon lou ne
SEicint pas. d
5
2
2
2
i
1^



2




1

ne

.2
aas -vs90s et an au et midgranues 800 aorspoat aide -Car t arl M  a 1 