5
DU COTÉ DE CHES SRANN
IeNnaIs E nétait pas aeset sur des mots et xaiont de Sembrouiller
Aprés le diner l'orcheville alla de himême Vers le docteur
a Elen a pas du etre inat, Iirne Verdurin, et puis e est rne temiine
avec Qus on pent Couser, pout met tout est la Eoidemment ele commence
à avoi rn peu de Tonrcille, Mais Une de Crées voita rne petite 
C'emué qrt à l'air intettieente, at Sapertipopette, on voit tout de suite
e Gcle a ait américain, eteta Nous partons de Nnne de Crées,
aditit a M. Verdurin qui s'approchait, la pipe à la Touche Se re houre
QuS CoIIe COTpS de terne. .
mon d Sairnerais nicut l'aroir dans ion tit que le tonnerre s, dit
PSSrécipttanent (ottard qui depuis quetques instants attendait en vain
JGue Eorcheville reprit Nateine pour placer cette Vicille ptaisanterie
Aont Ctaicnart quc ne revint pas l'a propos st la conversation chan
Ecait de Cours, et Gu débita avee cet exces de Spontaneité et dasou
Jtance Qui cherche d masquer la troideur et l'enot inséparatles dune
Lécttation Sorchevile la connaissait, it la comprit et sen armusd.
Enant a M. Verdurin, i ne marchanda pas sa Eaicte, car i avait trouvé
Cepuis peu pour la Siemiher un Ssnbote autre que echu dont nsait 5a
CCemmne, mais auSSt Sinple et arss clou lpeie avaiti commencé a
tarre le mouvement de tete et d'épaules de quetouun qui sesclalle
Sen AuSSItot i Se mettait à tousser Comrne t, en Jiant trot tort, Mavait
aValé la tumee de sa pipe. Et la Gardant tonsours au coi de sa bouche,
EeN Protonccatt indéhmiment le simtacre de sutlocation et dhitarité.
Ainoi ts et Nne Verdurin, qui en lace, écontant le pemntre qui lii 
Lacontait une pistoire, termait les Sent avant de précipitet son visace 
Stans ses mains, evaicnt (air de doux asques de thédtre gui houraient
diléremnont la Caicté.
M. Serdurin avait d'aitleurs lait sacement en ne retirant pas sa pipe
de sa pouche, ar Cottard qui avait pecon de s'etoiener rn inotant t
an nI VoI une laisanterie eu i arait epprise Sepuis pen et quit renou
NVetait Chaque tois qrit arait d̀ aller au même ondroit. a P Paut que
3'aille entretenir rn inotant le duc d'Ammale s, de sorte que la Quinte
de M. Verdurin recommenca.
aVovons, entere done la pive de la Touche, tn Vois pien que 1
VaS l'étoutter a te retenir de vire comne ea, Pai dit Ulnne Verdurin qui
Venait oArir des toueuts.
N (uct pomne charmant que potre mari i a de l'esprit comie
Gnatre déclars Eorchevitle à Nne Eottard Mere madane. In vieuii
Noupier Comine mot, ea ne Lehuse Samars la Coutte
28
°6


7





°






7

6




1
7

1
7


2
1
.75
3

a a m 