1
DU COTÉ DE CIEE STANN
m
Gus se Charccait d'opérer la transmtation tont antour d'elle, on pou.
Vait S'ércitter e tendemain dans la Csté de marbre et d'ors rehaussée de 
JIaspe et parée d'émcrandes s. Ainsi clle et la Cité des I nétaient pas 
Ssentement des tebleaux hetits su on iettait à Votonté devant son id.
Eitation, mais enistaient à rne Cextaine distance de Paris quit lallait 
SEEsohent Eranchir st l'on voutait les voir, à nne certaine place déter.
ImInée de la terre, et à sncune autre, en un eot étaient pien récles. Eles 
dé Levinrent encore plus pour mot, and mon peré en Ssant, a Pn 
EeomIne, Vous Sourrier rester à Venise du 28 evril au 23 et arriver d̀.
Norence des le matin de Paqres s, les Et sortir toutes deut non plus
Eeentement de l'Espace apotrant, mois de Ce lernps imacmraire ou nous.
SesItrOnS non paS rn Seul VoVace à la tois, mais d'ontres, ommuttarés 
et Sans tEot d'énotion prisqu ile ne sont que possibles, ce Pernps 
Gs se retabrique st bien quon pent encore le passer dans une ville 
AaIpres G on la pacié dans une autre et teur consacre de ces sours 
Garticutiers Giis sont le cextiheat d'anthenticité des obets murquets on
dCes CInptOoie, Car Ces Jours MMIQRes, Ms Se CONsIment Dat RSaEe, ils Rie
Leviennent pas, sn ne pont phus les sivre ies Guand on les a vécus 1a,
̀ e sentis gue eEtait Vers le semaie sus commençait le aneds ou la blan
CIonaIsseuse dexant rapporter le Cilet Tlane que arais couvert d'encre
Que se Aixriecaient pour  s apsorher au Sortir du temps idéat ou etes
Reenistatent pas encore, les deun ités Reimnes dont allais avou, par la .
EeS emouvante des Séométries, à mecrure les tomes et les tours dans 1e
Deon de ma propre Vie. Mais se nétais eneore quen chemin vers 1e
Sernier decré de l'illecresse de l'atteienis entn avant sentement alors
la révétation que sur les rues Clapotantes, ronoies du relet des tesques
de Cioreione, ce n Étant pas, Comre ' avais, inatere tant d'avcitisse
InNentS, Contmue à Einacier, des pommnes s masestneut et territle
CoOIne la met, Sortant leur aTIte au relets de pronre sous les plis de
lent mantest SanStant s Jui Se ProIseneraient ans Venise la semaine
Prochaie, la Veille de Paques, mais que ce pourrait etre mot le person
MNIaES IINnSCule QRe, Sans une Srande photocraptie de Daint Marc
enon I avaIt pretee, IIInstrateut avait représenté, en Chapeau meton
a devant les porches Gand  entendis mon pere rne dire, a I doit taire
Eencore troid sur le Crand Canal, l lerais pien de mettre à tont hasare
dtans la Malle ton pardesous d'hiver et ton Pros veston nS ces mots e
Aen elevat à nne Sorte d'extase ce que  avais esn susque la impossitle,
de se Sentrs Samment senetres entre ces tt rochers d'inethsste pareils
à  n Lécit de la mer des Indes s par une Ssrnastique ouprere et
358
°

°
3


3


1
°
°


1

1
17
.

3
7


7








4
3