



e
NTT




1

 LM.RECIERCIE DES SEMIES EEROT
GZ5-  Cevont Cle C Ee Cachat derriere elles, Gue de te tarcaus pas, a ue Chorche
. ClCe ni Ezargner ectte tatIgue, lar ponteut, tes sarents NaPpetarent
. Se. Sentois que de Narats pas Eréxentement a Fanquilte nécessaue. 
4

N
1
1
1

i
DCRETRE
EIE
Ae
A-
E
NRIE
EETS
ETE
RTIE
NTE
RT
N
 nr Eenrounre ntilettent ra recherche, et arit Salart ieut n 3.
 Blgpecet, STnd ce Oue de EuSTS tCntre, et Le DaS, Ee latICner d'Avance
. Eand Véxuttat. ters de ne M seCnpais. phrs de Cette Chase incomnue
. Qni senrecteppat d'une torme on d'in sartuns, tiet tranquille, pusegne
 l xaisenars d la maicen, Protégee pat le reretement a'imaEes cons
 Lesguetles e la tronuxerais Earte, Corrme les Poissons sue les soures
 En CN. Eiaratt larcsé aller a la peche, e raxxertais dans men panie
. Conrerts Pat uns Couche d'herbe su présetrait leur traichout Csno teis 
da IaIcon de Coneears a outre Chocs et arnes s Cntasement dani mer


LMSt SNETRE Les. CxCndEs ut De SeTmnSTent de se Setobeta Ces CMorts
. Cxnt lCeimme dens Ma Chembre les Neurs sue) aPais Cncillies Sans mes
. Eremienades ou les opets ar on s arait Sennes, nne Picrre eu sonart
. Mnt. LeRet Mn. tont, ns Son de Cleche, nne deur ae. Teuilles, pien des
. Ineced dilerentes sons Sesgnelles it S. a Senstemxs su est morte 22 
. Léxtte preexentre que de nat pas en asret de Sotonte ponrt srtrer à décout
 te Iné Lois ponrtant, - Au Notre Sromenade a Stant prctonrce tort
 au delo de. sa Aur ee habitnelles, nens arions etè tien penreut de rencon
. Irex. E Cat chens du retont, Comme axreS uids hrnssgits le Socteur
 Lorcepiet gut Gacrait, en Noiture a Eride, ststtrs, Nous aat reconn
 lant Eenter aree lnis, - Cnusnne tIngression de Ce Cenre ct ne. 'Ehae
. Sonnat lae sans nn des axurotondrr, n s avait lait monter pres du
 Cochet, tons Alliens CeTme de Pent Patee Arre le Sectens avait encore
 vant de rentrer dCCmbres a S'arretet à Martinvillete Sec Cher nnre
d Iglce d la porte Sngret it arait ete convenn que nons attendrions
. Du toursant d'un Chemin s Epronrat tont d Cout ee Slaien, epéerat sr
. de teasemttait d arcntt intre lRPcreevon les Sent ctochere de Bartin
"Filles Eut Secqueta Sonneit le sates conchant et sue le Mouremont. de
 Netre Vontnie et les Iacets dn chenn evaient l'our de larre Chanver. de 
a Clace pre ccts de Pienxries. snt, sépare d'ent par rne Cotine. et nne
a vallee et Ertne eur in. ptatecau ptus eteré dans le Constain, sentlait pour
a Pant tont Foroin l'en.
 Eis cenetatant, et Notant a torme de tour Reche, le déphecement de
a Lonre Menes, lenscleitement de tenr ourlace, se Sentais pue de Daillais 
Das au pont de men ipressien, aue Guctque chose etait Setviere Ce
Monrement Setriere eette Clorte, enctque Chose ouis sombtaient
aContenir et Serober à la loss,
166