DI COTÉ DE CHEE SNANN
d'etle pour mo guctque chose d'entiecrement diltérent au reste de la .
Vie un édilce oecupant, st l'on pent dire, nn éspace à Quatre dimen.
SonS - la Guatriere Etant celle du Cemps, - déplozant à tavers
les iecles son varsscau qui, de travée en travée, de Chapelte en chapele, 
EeSeInnpait Vainere et tranchir not pas Sentement guctques mêtres, mars
des epoques successtres d ou s sortait sictorieun, derobant le rude et 
txarouche tre oiece dans l'épaisseur de ses murs, d'ou it n'apsaraissett
aAavce Ses tourde eintres pouches et avcurles de Grossiers moclons que
Dar da protonde entaitle que ercusait pres du porche l'éscatier du.
CClocher, et, meme la Cisomuule par les Sracicuses arcades Sothiques, gin
Se Sessatcnt esguettemert Le vant lN COIIe de pIs Prandes SCPIrS, --
DOnr le cacher aux etrangers, se placent en soutiant Levant rn Seune
MG ere Enstre, SroTnon et mal Fetu, étexant dans le cict au. desous de la 
Nace, ea tour sus avait contempté saint ouis et senrblait le voir encore ,
et Sentonçant avee sa CSpte dans Mne Mt IéroUineICnne Ou, NOuS -
SGIdant à tatons souis la voute opscure et piissimment Nervuree Comme 
da Membrane d'une immense Charre souris de pierre, Phéodore
et S Sain nous éctairaient d'une ponoie le tombeau de la pctite Elte
de Giccpert, sur leque nne protonde vatre,  Comme la trace d. nn
Tosoite, avait eté Crensée, Exait on, a par rine tampe de cxistal quit., 
de son du meurtre de la princesse tranque, s Etait détachée dette
IemEeIe des Chaines l'ot ou ete etait suspendue à la ptace de P'actiette
Aapoide, et, sans que le cxistat se brisat, sans que la Hamrne sétei 
Ent, S etait entoncée dans la pierre et l'avait lait otlement céder sous 
Ce-
d'aboide de l'échse de Combras, peut on praiment en parler dEi4te
Eetayt St Erossiere, st dénuée de Tcauté artistique et iême d'étan ret.
EGeIcun Du dechors, comne le croiserient des rues sur teque ette donnait
Eétait en Contre pas, sa Grossiere imiraite s exhauesait d'un soubasse
AIenCnt en EoctonS SEleIent pots, hérissés de caillois, et qui navait
JVesisen de particutierement ecclésiastique, les Verrieres senplatent Vercées
aAat Nne pauteur excesoive et le tont avait phs l'air dun souir de prison
Qque d'éhse. t certes, phs tard, qand e re rappclais toutes les
Eeloricuses apet des ques as vues i ne ne Serart arais venu à la pensèe de.
Jtapprocker d'elles l'aboide de Combras Seutement, rn sour, au détour.
d'une Setite rue provmciale, aperçus, en lace du croisement de trois
SIeMaelles, rine iuraille lruste et surèlerée, avce des Verrieres Vercees en
Mnhant et Olrant le meme aspeet assiétrique que l'apside de Combras
Aors. e e Ine Sis pas Semandé comine à Chartres ou à Rens avec
aao     au
2


T
N




3
1
1

1
1
2
7


1
1
1
di---
ansanre au pnsies ee  