5
DU COTÉ DE CHEE SHANN

d  Moi, Mais i ont done des campatnes partont ces Eens a Mais 
Comne aIncraIs Etre à teur place
anCene sont pas les Cambremer eCtaient ses parents à Clle, clle.
est une Semoiselle exrandin qus senait à Combras, Se ne sais pas 63
NOuS caVer ue VonS Etes Eontesse de Combras et que le Chapire vour.-
Aont une redevance.
de ne Sais pas ce Jue Ine doit le Chapitre mais se Sars que de Sris 
tapee de Cent Francs tous les ans par le Curé, ce Aont de me passerais. 
Ehn ces Carnbrener ont un non pien étonnant Pnit juaste a temps,
IenaIS  Prit al (dit ete en riant 
Con4 ne Commuence pas Iierit, Sépondit Gvvann.
an elet cctte doutle abrériation 
a Eest Quctouun de tres en eoère et de tres convenable qui nia. . -
paS O5é Aller suêqu au pont du prenier mot.
anMais prusqu i ne Serart pas pouvon s cmpécher de Commencer .
de Second, st aurait iicun lait l'achever le prennes pour en hnir rne
Coonne lois Nous sommes en trai de taire des plarsanteries d'un Sout 
Charnant, mon petit (parles, mais come e est Cnuuseux de ne phs
NouS Voi apoutatelle d'un ton catin, 'anne tant causés avce Vors.
Censer que Se s'aurais même Das su lane comprendre à cet idiot de
Eroperville que le som de Cambrener était étonnant Arouer que la
DNSse Cot une Chose aCrcuse ns a Que Qpane de Vous Vois que de Cesse
Ae NCRMRSCE
Et sans Aonte ecla n était pas Vrai, Mais Evanu et la princesse avaient
JIne IeIe maniere de pucer les petites choies qus avait pour elet --
a  mOInS Que Ce Ne Eut pour couse  ANe SVande aIalocie dons la lacon
de s'enpriner et psque dans la prononciation Cette ressemblance ne
Sappait pas parce que Pien r était phus Silérent que teurs deut Vont
Mais st on parvenan par la pensée à Ster aux propos de Siann la Sons 
Eeté qui les enretoppait, les monstaches d'entre lesquelles is Sortaient
SOon Se Eendan Compte que e etoit les memes phrases, les mémes inlenions.,
de tour de la coterie ncrmantes, Pour les Chores importantes, Sivann
et la princesse n'avaient les memes idées sur rien. Mlais depuis que
Gsann Etait si triste, ressentant ronzours cette cspèce de Erisson qus pré.
eCeede e moment ou l'on sa pteurer, 4 avait le mêne pesoin de parler
du chagvin qu un assassi a de parler de son crime ln entendant la
STinceSSe lus dire que la Vie étoit nne Chose atrcuse téproura la même
dCouceur que 5t cle hs avait parlé d'Odette
DOt Poui, la vic est une chose aCreuse.  lant que nous nous vosions,
311



.
5
°
P

1








PT-



4

1




2
R

2T

BRRE


E


aa-rot --