   
33
R
°n
D
3
i75
R
2-
1
1
I
ET
N, Vbe R-

1

1
75
1
Ee

1
.3
1
Juiliet 1

6
IT
25
D

4°0
RETI
RTEE
RE
RE
R

R
EEE
1
RTRETE
R

EEMTTle -
A LA RECHENCIE DU PEMES PERUE
Ccheicher d eclairen tet on tet poit itéprourait le repos de cesser de se
NOSEt Ses GuestionS SanS SeponSes et de trensteret à nn autre la tatioue
d'interrotet  est Prai que Esann n etait spère phus avancé Qrand 3
aVaIt Certais tensCIEneIents Savoi de Setret Das tonsours denr.
Dechet, mais du moins. les Choses que Nous Savons, nouS les tenons.
SINOn CnEre DOS INaIS, du IOIS CanS Notre SenSee Ou NouS les Aispo.
SsOnS d Notre PTé, Le Guis nous Sonne l'usion d'une sorte de pouvonr sur
Clles Nétait heurent toutes les tois ou M. de Chartus etait arcc dette.
Cntre H. de hartus et elle, Grrann sarait su itre pourait rien se passer
SeSnS Gand M. de Chartus sortait avce ele eetait par arnitie pour ruis et
DQEE Re terait pas diCentte à Muis raconter ce gêtte avait lait Juc.
Gnctoi Cle arait déctaré t catéxoriquement à Errann qit sus était
IInDoScitle de le voir rn eertain son, ele avait l'aur de tenir tant à Rne
SeoTtie Que. Strann attachait nne Séritatle importance à ce que Ml. de
Chartus lt Nibre de l'accompaener e Sendemain, sans sser posert
Scancoux de questions à M de Chartus, it le controrcnant, en asant
lar de ne pas hien comptendre ses prenneres réponses, à Pui en donnet
de nouvelles, aprés Chacune Lesquelles i se sentait phus soutagé, can i
AIppEcnat Sien vite u Odctte avait sccupé sa sonrée aun plaioirs les phus
INNocents. a Mais comment, ron petit Meme, se ne Comprends sar
Besses Ce n est pas en sortant de Cher etle que vous etes allés au musée
Crévin Vous étier allés illeurs d'apord. Von 3Ot que ecot drôte
Nous ne Saten pas comie rous n anser, mon petit Memé Mais qetle
Arôte didéc ette a cuc ditter enouite au Chat Voir, eeot bien rne
Edec d'ete..Hon d e cot vous. (est euricut. Aprés tout ce Nest par
RIRIne IOUvaSe idée Cle devait  Cconnaitre peaucoux de monde 3 Hon 
eldena parte à personne Eest extraordmnaire. Alors vous etes restés d
Comne ecla tous les denx tons sents 3 de vois dies cette scene. Vonus
Cctes Sentit, mon petit Memé, se Vous aine pien s Evann se Sentait
Ssoutaré Pour is a qris it était arrivé en cousant avece des idillérents
NQi écontait à peine, d'entendre guctquetois eextaines phraces, (ccttee
Dar exemple et Pai su hier Mrre de Crées, elle était avee n eonsieuur
QGue Se ne Connats pas s phrases qus aussitot dans le cour de Cann
Dassaient à létat sotide, 5 s Surcissaient comme une ierustation, 1e
déchiraient n'en pouxeaient phus, qu is étaient dous au contratre ces
INOIS A Etle ne Connaissai personne, elle n a parle à personne s, comie
Eis exxcntaient aisément en Jui qu is étaient Aiuides, laciles, respirables
Et pourtant au Tout d'un instant it se disait qu Odette devait le trouvet
a hies enmuveux pour que ce luseent la les ptaistrs pu elle prétérait à a
28E