1

 -
 e
a B -
18
à fn

e 


17
2
e
7
R
EE
5.
S^,Elne ---
M3^e --
 M°
.
a d b^e -
1
le^-
 I
Me 
NE
RETE
N
EIEI
AEE,
D
M^̂ -
RE
RE
RTEE
ETIE
REET
R
RTTE
RPRE
ERTIE
MTIE
1
ALA.RECITRCIE DT EEMTS PERPI
Eot Guancot, Comine  arrixe dans, ces moments de reverié nr
i  initien de la natnre ou lactor de habitude étant suspendie, nor
aNottons abotrattes des chores rises de cote, nous erovons d'une 50
.Potonde, à l'oriomatte, à la vie indeviductle du tien ou nous noustron.
. Vone  la passante snappctart mon Lésir ine serblait etre non r
a xeptonre Snetconque de Ce Espe Senérat, la temie, mais un produit
a Neressatre et Matnret de ec eot (ar en ce temps la tont ee quis nétait
 as mon la teire. et les etres, re parassait phus précié̀un, plis inpor
. Cant Coné d'nne enistence phus récte que ecla pe parait aux hoiine
a Coits Et la terre et tes etres je ne les séparais pas S'avais de déoix d'une
a Bazeanne de Mégéxtise ou de Roussoiniville, d'une pécheuse de Barsseé,
. Coinmne l'arais le déoi de Meséglise et de Batbee le plaioir qri ettes
 ponvatent rne donnet t ourait paru tnoins Vrai, se n gurais pls eve
7 Ctt tin, ot 5 eniavaie iodihe a sne Grise les conditions onnaitre à Paris
-u- Lne Géchouse de Bathée on sne passanne de Mésegise ecut été rece..
 Pon des Coginltaree qure e n ourais pas sus sur la plage, iine touvere.
ae Guie de n'ourais pas trourée tans les pois, e cut Ets rétrancher au plaioir
Gs la Sermine rne Sonnerant tous cent au ritien desqucts l'avait enve 
topiee tion imacination Mais erret ainsi dans les pois de Noussan
NGle saus nne pasoanne d Cmibrasser, e etait ne pas Connailre de ces pois
dè tetor cache. la Téanté protonde (ette hle que Se ne Vosans que
EEihlee de Couiltaces, ete Etait ette mene pour rioi Corne rne plante
Cocate l'rne espéce phus étevée sentement que les autres et dont la
' SEIInctRre permet d'approcher de ptus prés su en elles, la saverir pro.
Ftonile du paze Se pourars d'ontant pus laciement le croire (et quc les
CEeaIesRes par lesouelles elle ins lerait partenir, sexaient ousst d'une sorte
DGeSeartscutiere et dont de n aurais pas pis comnartre le plaiout par rne autre
aGE Cle Que Etais pour tonstemps encore a l'ace ouon ne 'a pas encore
aAEGETat e plaioun de la possession des temnes d Cérentes arec tesquelle
Eona Poute, ou on ne la pas reduit à une notion sénérate qui les Pais
ae Consileret des tors Comé les instruments intes chanecables d'uin ptaion
aarionce doniante Ma aiete ae e aule, aae e Pamle ae
a- Comne a cauce du tonble préatatle u or ressent S poine  songeston
a Corme a Iin ptaroir sr on aurs ptutot on appelle son charme à clle
Cr OR Pe SenSé DaS D So4 Sn Re Sense M à Sorin de sot pscuremeint
aItcnin ImaIent et Caché,  porte Seutement à rn teparotssare DE
NSIent su eaccomptit, les antres plaioire que nous cousent tes doris
StEeNards, les poisers de Cele qui est onprés de nous, sui rous apsurait
3