a d
DU COTÉ DE CHEE SRANN
Cetres Prs it sonccant que ce pus empeche les pomines de Paire du mat
ateur prochain, e cot la Tonté, qri ne pourait au tond repondre que
de natures endtogucs à la sienne, conre étart, a l'ezard du ccur, cette
de M. de Chartus a Scnte Densée de taire eette peie à Eirann cat
rEépote ectii et Mais avee un pomne inscnsitle, d'une autre purnanité
Comne Etait le prince des ourres, comrent prévon à puels actes pou
NVaicnt le concrire des mobiles d'une eseence dilérente, Avoi du ccr
éest tout et M. de Charts en arait M. d'Orsan n'en manquant pas
NeOn plS et Ses retations cordiales mais sen intImes avce Ssrann, nee
de l'axrément que pensant de même sur tout, is aratent à Caucet
EeNseTbtE, etaient de phus de repos que l'attection exatrée de M. de
Chartne, capable de se porter à des actes de passion, pons ou mouvais
Es arait guctouun par qut Gitann 5 Etait touzours sents compris et
dépiedtement ainé,  Ctait par M. d'Orsan. Dus, mais cette vie pen hono
Vt'able qus imenait dGsann récrettait de n en avou pas tem compte.
d'avon souvent avoué en Slaisantant qui avait jarais eprouré 3
IIvcment des Sentiments de smpathie et d'estime que dans la societé
Suire canaille (e nest pas our rien, se disait, t maintenont, quc 
Cepuis que les pomines sugent leur prochain, e est si ses actes. 2
ReN2Paque ecta gui sIxuihe guctque Chose, et Sullement e que nous Aisons,
Ces Jue NouS SenSOnS Chartus et des aures seuvent avon tets ou tél
détonts, ce Sont l'honnetes sens, Frsan nen a pentetre pas, mais
Lles n eSt pas un ponnete pomne. 2 a su sal aoir rne tois de plus, Pris
Grann soupeonne Réms, qui it est Vrai n aurait su dumopiret la tettre
IemNaIs Cette piste lus parnt un inotant la Tonne D'apord orédan avait
dles raisons d'en voutoir à Odctte. Et suis Comment ne pas supposet
Que DOS Somestiques, vivant dons une ortration intericure à la notre.
SGontant a notre Sortune et a nos Sétonts des Pichesses et des sices imd
GInaIreS pour lesquels ie pous envient et Nous mépriSent, se tronvetont
lE'atalement amenes à aen antrement suc des Eens de Notre monde.
SoupConns ousst Ion Srandpère, (haque tois que Gvrann us avait
Sdemandé nn Service de de Js svait i1 pas tonsours retasé dpuis avec
SeS Idées pourecoises it avait su croie aou pour le bien de Givann
Ceti et soupconne encore Sergotte, le pemtre, les Perdurin, admirs.
RIne ois de phus au passage la Sagesse des sens du monde de ne pas vou
lonr Eraver avee ces iitieut artistes ou de telles choses sont pocsibles
Dent Etre meme avouces sous le nom de ponnes larces, mais i se rapre
layt des traits de droiture de ces pohémes, et les rapprocha de la vie
d'enpécients, presque d'escroqueries, ou le manque d'arcent, le peson
234

3
Vl

°
1

2

°
1

7

D




1
2
7
4


6
°




2
2


2
E

5
D
