
a----
5
02

7 COTE 56 CEs SUANN.
à air s Mars mon, pere sè lachart a Mais nion tu. as desrdees absurdes, -
Ceserait ridicrte s.
a Mais le serl d'entre nous pour qui la venue de Eivann devint l'otzei -
d'ane préoceupation dontourcuse ee Put miot ( est que les sois ou des 
Eetrangers, su senterient M. Givann, etaient la marnan re montart pas -
dtans ina Chambre. Se ne Einais pas a table, se Venais apres einer. aut jarr.-
AEItlin, et a nent heures se Eisais poncoir et aMlais rue concher de Arnats -
aVant tont le Moide et Se Venas Cnomite masscoit à Vable, susqu à Prit ---
Meures oi i étart Convenu aue de devai monter ce paises précreut et ----
ETaGite que taman dne Contart d'habitude dans mon it au morerit de 
 endoriur 1 rrie tatlait le transporter de la salle a mancer dans. mat -
Cchiartbre et le Garder pendant tout le temps que se rue déstabillais, 
Ssans que se Trisat sa Conceur, sans que de répandit et s'evaporat sa -
Vert votatile et, sustement ces sousta ou  aurais eu besoins de le Vecen. -
NEn arec phus de précantion, it tallait que e le prisse, que de le déro -
Dasse prnsguenient, subligerent, sans inême avou le temps et la
Rperte d'esprit Nécessatres pour porter à ce que se taisais cette atterde -
EIoi des matnaques qui s eMorcert de ne pas penset d'autre chose peis --
dant dE ie Eerment une porte, pour pouvon, qand 'incertitude nald. -
Aive tenr revient, hu spposer Victoriensement le souvenir Su moment out 
2sl'ont Lériée, Sous étions tous au jardin quand retentirent les dert 
Ćouss hésitants de la. Cochette Sn sarait que eEtait Errann neaionis --
tont de tronde se rexarda d'un an interrocateur et on envets ms prand 
Geere en reconnaissance, a enset a le temercier intethoittement de 
ISsEN PI, VouS SAVeT QR IE eSt dépeicun et la caisse est Enorine, recond.
Nanca mon Srandpère à Ses Seui petles ecurs, s a Ie commiencer
DpEis a cpuchoter, dit ina Erand tante Comne e est contortable S'arriver
dtans une maIson su tont le monde parle pas. se A voits M. Emann.
Hous atons Sui demander  it croit quit tera pean demain n, dit inon
Dére. Ma mère Sensait qunn mot d'ete eMacerait toute la peme qué 
Sdtans notre larnille on avait pu taire à Ervann depuis son mariace. t4e
tErouva le moven de l'emnnener un pen à Pécart Mais se la srivis, 3e
Nee, poutais rue Lécider à la Guitter d'un pas en pensant que tout d.
R'hére it laudrait que e la laisse dans l salle à manger et que se remonte 
A lars a Chambre sans avoir Comrne les autres sons la consotation qcle 
 En n erbrasset, a Vosons, monsient Errann, ui dit elle, parlerrior
II pe de Votre Cile se suis sure qu Cte a déja le Pout des pelles Cuvres.
COIIRe SOn DaPS sa Mais Venex dont ous asscon avee nous tons SonS .
la vérande s dit mon trand pere en s epprochant Ma mère tut obhiree,

2
2
2

1

1
1


1
1
i

1



°