2
DT COTÉ DE CMET SRANN
Gn aVart lait ce qus appetait a in mariare dóptace, dans le Coût du 
éour d. Ma mere, asant appris qu it compésait, pn arait rlit par amabi
Iité que Gand eNe, iait le voir, it taudrait qu it pai lt entendre gurolque.
Chose de tu M Eintenit en aurait eu peaucoux de joie, mais ipoussart.
dla pottesse et la Tonte pusqu à de tets sexupules que, se mattant tour. ----
a jours à la ptice des antres, i craienait de les cnmuzer et de tour paraitre ---
Eeeoiste 5i suivait ou sentement lansiart devirier son déci Lé sour ou --
 Nes patents etarent allés cher Jui en vioite, Ie les avais aecomparnés, 
IIaIS Me I ataicnt perius de rester dehors, et Comine là marsori de 
M iritenit, Montsourain, etait en contre pas d'uns moncicute puissoir .
 Néuin, ou Je Eetais cache, se n étais touvé de plain piedavec le salon -
Edn second étace d Cmngnarte centnetres de la tenetre., Pirand ors étart -
Vén lr ennoncer mes parents, Savais ru 4 Vinteuil sè Nater de 
Settre en Épidence sur de prans n morceau de inoique. Mais une lois 
AEIeS parCnts entrés, 1 l'arait retiré et ruis dans un eoin Danis douté avart. 
21 crait de teur laisser suppoier qui d était heureux de les voir que.
Deour teur souer de ses composttons Et chaque lois qus sa Mere était.
Tteevsenue à la charce au cours de la vioite, i avait répé̂té phixicurs tois
à Blars se ne Pais qut a sns ecla sur le prans, ce n est pas sa place. n,
et( Eevait Sétourné le convercation sur d'antres sujets, justemenit parcé 
JQue eeut la E'interessatent mors. da seule passion était pour àa ble
et Cellees qus avait l'aur d'ur eareon paraissait st ropuote gon ne.
Douvait s Cmpecher de Sourire en Fosant les précantions que son
Dère prenait pour elle, azant tonzours des Chiles supptémentaires, 
J ais cter sur les épaules. M Erand mère taisait remarquet quete
' exptession Souce déhcale, pesque tide passart souvent dais les 
TeTarde de Cette entant et rude, dont le iisace etart semé de tachei de 
eson Eirand etle venait de prononcet rne parole ele l'entendait avec
esprit dé cent à qis ele l'arait dite, s ctarmnit des matentendus
Doscibles et on Vovait s'ectairet, se Lécoupe Comme par transparencé, 
Sesous la houre pomnasse du a pon Cable. s, les traits phris hns Aunc
Soune Elle eptorée.
aCrand, au moment de guitter ('éstse, se n axenouilla devant lautel
de Sentrs tont d'un cout, en me retevant, 5 echappet des autépines rne 
Oosdont amere et Souce d'amandes, et e rémarqus ators eur les Beurs
CaIGItane on sous teurs taches de ronsseur cctus des jouce de Ntlle Vin
tenit Matgré la Sitencicuse, immnobnité des ousépinis, cette intermit.
107
1
1
7
1
de petites places phs ptondes, sous lésquelles e re hourai que devait .
EGCtre eachée cette odeur comme sous les partres Cratinèes le Pout d'ine.
1



1
1

°




1
1
1


