PTe 
litbili  -
E
EEeS
R
R
Rs
ET
I
E
ETRIE
RT
¥
RETPTEE
N
RETRE
D

¥
RETTII
A-
NE
¥
2er
NTE
¥
I
AIE
Me
DRTO
2l^tr
MTTN.
RTETE
RTE
RETTI
NT
MRE
EEREPTE
E-
a d t         n a   u 
A Ld RE CHERCRE DE PEMES PERST
dd Vant nne Sorte de taneueur, se larssait aller à rn léges trénnssement
7 gu eriepait son con et son net et Etait nouveau ches lui, tont en Sant
. d La Tontonnière le pouquet l'ancoties De sentant soutrant et tiste
 Ctepuis guctque temps, surtont depuis pu Odette avait présenté 5o2
.Chevitle aux Verdurin, Errann eurait aré alle se tesoier un pon à la
e Campacnt Plais i1 n arrait pas en le Coutace de Quittes Paris ri seuit
. Lour endant gu dctte 5 était l air etait Chaud, eétoient les ptus
 Ecaux sours du printemps. Et it avait peau travetser une Ville de pierre
 our Ee rendre en grctque hote clos, ce qs etait Sans cesse Sevant Se
. Feut, Cetait un pare quit possédait pres de Combras, ou, des quatre
. Meures, avant d'arriver au ptant d'asperces, sracé au vent qui vient des
aChamps de Mécéghse, en pourait souter sons une Charmille antant de
. Eraicheur su au pord de l'étans cerré de Msorotr et de Glaicuts, et
 Ou Gand it Ainait, entacées par son jardinier, couraient autour de la
 table les sroseilles et les r050S
a Mres Ciner, dt le rendex vous au pois ou à Paint- Coud était de ponne 
Cheure it partart si vite en Sortant de table, surtont t la phurie iena
Coait de tomber et de taire rentrer ptus 16t les a Bdcles n, -Grnne
.lois la princesse des aures (chex qui on arait diné tard et que sann
"- exait gruttée arant qu on servit le calé pour resoidre les Verdurin dans
 Vile du Boiss, dit.
a Frainent, st Estann avait trente ans de phas et nne matadie de
ala vesore on l'exenserait de Eler ainsi. Mlais tout de même i se moque
Au monde.3
.Ise dicait que le charme du printemps quit ne pouvait pas aller
 Eorter à Combraz, it le trourerait du moins dans Vile des Esenes
. on à Saint oud Mlais cormme i ne pourait penser qua Odctte
i78 ne Satait même pas, 5i1 avait senti l'odeur des touilles, 5213
SAaevVaIt eu du Clair de tarc. 1 était accucitti par la petite phrase de la
a Donate souce dans le jardin sur le piane du restaurant, ins en avait
DaS la les l'erdurin prenaient urie sran de peue pour en laire descendre
Ean Aune chamnbre ou d'une salle à mancer ce nest pas que Esvanr
a. Ent entré en laveur aupres d'ens, au contraire. Mlais Vdèe d'orcaniser
Aan plaisir ineémient pour guctou un, même pour qctouun orits
REaInaICnt pas, Séretoppait ches cut, pendant les moments neces.
S SaIres a Ces péparatils, des sentmments éphemeres et secassonnets de
ESsmpathie et de cordratite, artois it se disait que eetait rn nouveau
Śsoir de printemps de pus qui passait, it se contraicnait à lare attcntion
a aux aIbres, au Ciet Wlais l'axitation ou le méttait la présence d'Odette,
215