Peci  
Cil 75^n-
l
¥
D
R
RTTE
R
A e -
ET
BT
¥E
N
AeTute p3. e-
Me ^ern -
NE
Ce-
E-
R
ATOIE
RET
A
ARREIES
M ---
ER
N
¥
D
EIEE
R

¥T
N
E e --
D
2
EETE
2
I
I--
A LA. RECIERCIE DU TEMITS PERUT

aa Pous etes Tentille."
a elrine aevane a Ae aue a autait 3 Ararles o aoenur
 prétérait à cchi d'etre avec elle, le Pout qu ete ressentait pour Ps ne
 Cornaitrait pas de tonstemps la Satieré, Et, d'antre part, préterant int
 Miient à Celle d'Odcte, la Tearte d'une petite ouvriere traiche et
7 Soullie comné une rose et dont i étart épris, it airnait ticut passer e
 Commencement de la sorrée arce cle, etant sur de voi Odette Cnsunte
 C est pour les mêmes raisons qui n aceeptait jarnais gr Odette vint
. le chercher pour illes chex les Verdurin la petite ouvriere l'actendlart
. Dres de chex s d n coi de rue que son cocher énii connaissait, elle
 Miontart a Coté de Eivann et restart dans ses pras sucqu au moment ou
 la Voiture l'arrctait Serant ches les Verdurin S son entrée, tandis
- ue Mlné Verdurin montrant des roses quit arait enrovées le matin
° Iii disait a Se vors Eronde s et tus indiquait une place à coté d'Odette
 le pianiste Soriait pour eux deux, la petste phrase de Vinteni quii était
 Come l'au Matsonat. de teur arnour comrençait par la tené les
 Erérrolos de Nioton que Sendant guctques mesures on entend souts,
 oecupant tont le prenier ptan, puis tont d'un coux ils sembtaient secar
 Ler et Comne dans ces tableau de Picter de Tooeh, sapprotondit
 le cadre etront d'une porte entr ouverte, tout au toin, d'une couterr
 artre, Cans le Vetouté d'une hunnière interposes, la petite phrase appe
. Laissait, Sensante, pactorale, intxcalée, épisoitene, appartenant à rn
 antre monde Ete passait à plis simples et immortets, dstrituant 5a
.la les dons de sa Prace, arec le même inelatle sourie,  mais Sirann
.5 Crozait distintnet maintenant du désenchantement Ele semblait
aoconnaitre la Vanité de ce ponteur dont elle montrait la voie. Pans 52
. Erdce Légère, ete avait guetque chose d'accompt, comue le détache
"Vent Gu succede au LePret Mais peu ls importait, i la coneiderait
d Moins en Clemere,  en cé quclle sourait exprisnes pour rN MRSt
Ccient gui iEnorait l'enistence et de Ji et d'Odette Guand i l'avait cont
Dosec et pour tons cent qur lentendraient dans des siecles - ue
COmIe RN PaEe In Souvcnir de son arnour us, meme pour les Verdu
Eein gue pour le petit ptaniste, laisait penser à Odette en ménie temps
anS Poi les umissait, eEtait au point que, comne Sdctte, par capriee
E'enarait prié,  arait renoncé à son proset de se taire souer par un artiote
la sonate entiere, dont 1 contmue d ne Conneitre que ce passage. a Pu2
. Vet vons pesoi du reste Ii avaitelle dit. lest ea notre morceau s
Et mere, Sonttrant de Sonser, au moment ou Clle passait st proche et
3
A