Siin--


DE
D
ME
R
N
ME
AES
M
1
M
R
R
ATT
R
E
N
REE
ten 
E
R
2e
DERTE
E
AEMTTE°
MMite tt -
NE
21r -
DEE
CTR-
 Méticate de ptus, Comrie les pons poctes que la trannie de la vine toree
°  Erouves teurs phus Erandes peautes a Nons reparterons d'elle guand
° Nons Serons tous les deux, dit elle a snt soux à Errann us a grine
° Marnatt Gnt Sont Cixné de vons comprendre. e suis Sre que la sienne
 Setart de ron avis sItous nous asonnes tons ontour de la table de ter
ME-
D
D
7gnrats, voutu de pas penier aut poures d'angoisse que se passérais ee
 Soix Senl Sanis rid Chambre sans pouvon sendormr, se tachais de
 Me Setouader ei clles s'avdient sneune iportance, pusque de le
  artrars onbliees Seinain inatin, de mattacker à des jdées d'avenir qui
 autaient du re condrire comne sur un pont au dela de l'atine r0
 Chain Gin  elrarart Mais mon esprit tenidu par rs préoccupation,
 Lendn Convere Comne le recard sue de Sardais sur ra mere, ne 5e
7 aigeait pénetret par encurie npression etrancere les pensées entratent
 Cien et tar, mais à condition de taisser dehors tont Etément de Teaute
T7 Eu Stmptement de droterie qui Icut touché ou dotrait, Comine nn
Melade, Erdcé a inn enesthésique, assiste aree une pteine Merdité à lopé
 Latrort qu on pratique sur lus, rnais Sans Pien Sentrt, se pouvais tné récrter
 dés Vére qué 'ainnais on epierver les eMorts que mon brandipere lai
AE Sr--
A
2
 de interrompre, miars Elle Erra de Cette Contrainte ineme une pensée
Me -
REETE
a--
 RECIER AE E SEMES PETO 3
N
N
a -     a.
 Pait poux parler à Esarin du duc d'Andiltret l'asquier, sans Mre les
L Gremiers te Gosent eprouvet arcune emotion, les seconds mucime
- Gailé Les Norts Eurent inttructrieut. a peine mon Trandpère crt 
 pozé d Enrann nne guestion retatrre à cet srateur ou une des sccurs de
 Ia Erand mère aux orcilles de quii cette question réconna connné rin 
 Stteneé protond, nais intempestil et qui était poti de rompre, inter.
. pette lartre e Irnagine toi, Cétine, que ai Pait la comnaissance d'une
 Senne institutrice suedoise qui rn a Conné sur les coopératies dans 165
à Dass Scandinares des Sétaits tout ce quit s a de phns intéressauts. 
 Faudra gr ete Vienne diner ies un sou sa Se crois pien répondit 5a
.secur Etora, mais jen at pas perdu mon temps non plns l'at rencontre
 Chex M. Vinteuit rn vieut sarant qui connait Beaucoux Baubant, et
ea d Gui Maubant a cxptique dans le phs, Srand détait comment i 5.
 Grénd pour compocer un role. (est tont ce qui s à de phus intères
 Sant est nn voioin de M. Vinteuil, se nen savais rien, et iest trés
CxCTnable s aMns a Pas que M. Vinteuil qui ait des voisins auables ,
a Séeria a tante Étine d'une voi que la timdité rendait torte et la
 Grénéditation, lactce, tont en setant sur Evann ce gele appetart
 rn Lecard Siemhcatit la meme ternps a tante Iora qui arait comprss
a Qc Cette phrase était le remercicment de Cétine pour le vin d'Dst
28