5
DU COTE DE CIEE SHANN.
Come Enissait de désénner, en sinple Vareuse, serpi par son domés. 
tique en Veste de travai de coutit ravé piolet et blanc. 2 se ptaronait 
ensn xPonchonnant Guc e n étaus pas venu depuis tonstemps, son l'aban
Connart, n oltrait in tassepain ou une inaniclarine, nous tiaversions
EIEIn Saton dani Seque or ne S'arrétait jarnars, ou ois ne Laisait sarrais
de tens dont es mars etaient ortres de montures dorees, les platonds 
Eemts d'uin Eten qui pretendait ixiter le ciel et les incubles cépitonnes. 
en Satin eoine Cher res Erands parents, mars saune, pins Nous pas --
SsonS Cans ce qut eppclant son capinet de s travai s aus mrs duquiiel
eEetaient decrochèes de Ces Pravures représeritant sur tond nont mrie Lécose 
Ceharrine et rose concinsant rin char, montée sur un Stobe, ou sine .
 Étoilé au tront, qon ennait sous le second Expire parce qu on teur --
outait un atr pomeien, puis qu on Séteita, et qon recommence d..
aIrneI pour ude Seule et éme Laison, natere les autres qon donne -
et Qqpui Cot qu Cles ont l'air second Canpire Etse restois aree mon oncle
GeNIsqn d'ce Que son valet de Chaintre Vint tui demiander, de la part du
Cceoschet, pour gucte peure echu et devait atteler Mononcle se ptongcait 
AaIOTS dans une reditation ou ourait xaint de troutler l'un scut inouve.
IinNrt son Vatet de Chambre emerrcite, et Sont  attendant avee Curidr. 
Eosté le résiittat, tonsours identique Enhn, apres ne hésstatioi suprere
eon encle ptononçait intailliptement ces mots a Denn houres et
Gart d Quc le Valet de Chambre Lepétan avee etonnement, mais. sand .
Ehscuter a eun peures et quart d'ienn de Vais le dire, 3
a cette époque, avais l'arnour du théatre, amour platonique, car mes, 
Gexrents re in svaicnt eneore Satnats Seriis a'saller, et Se me represen-
tais 'une tacon st pen enacte les plions quou s Coutait erie de nétais 
Eias Elorarré de Crone qrie Chaque spectateut réxardait come Cans un -
Setercoscope nns décor qui r' était que pour lins, guoique Sembtable au
Ieillier d'antres que rexardart, cpacun pour sot le reste des spectateurs.
Dous les matins se Courais psqi à la Cotonne Moriss pour vou le
SsDectactes su ete annonçait Rien n était phus Séointeresst et pus heu
JeCux que les réves olerts à mon iacination par Chaque piece annoncé
et Gui étaient conditionnés à la tois par les iaces inséparatles des inots
Gus en Composaicnt le ttre et anssi de la couteur des atiches cncore
Ce nnndes et pourcoullées de colle sur tesquelles it se Sétachait Pi cc
N est rne de Ces Cuvres etrances Comme le lestament de César Givodot
et Edipe Roi lesquettes  inscrixaient, nonour l'athehe verte de l'Ovéra
Comique, ais sur l'athche lie de vin de la Comédie rançaise, vien
N e re paroissait slus dilérent de l'aicrette étinectante et planche des
77
°



C

°
7
1


1
T


C





1
37
°77

1
n e 
   ie e   e e e 