d-
a 
DUCOTE DE CIEE SRANN
SCpondance les truits ou les Crames Gi avait lair 2y picorer, te. 
Eentre sur le Eront de la statre, pi sembtart surmonter d'un de ces
Oets en érail decquetes la potschronne Varie dans eextaies Cuvres.
o antiques la Monotonie de la picrre, et d'un attribnt, qus quand la décsse.
de porte tui vant une épithete particutiere, et en lait, comnne pour nne -
NnNortete n prénon diMérent, rne Sivinité nouvee
. In de ces jours de solei sui n'arait pas réalise mes copérances, e. 
Ed'CnS pas le courage de cacher a déception à Citberte.-
.avais sustetent seaucout de Chores à vous demander, lus Choizé 
Se crotats ue ce sour Connterait heoucoux dans notre anntie, Eit ausst 
EOt arrirée, Vous aller partnt lacher de venir demain de Tonne houre,
 Gue Se pIsse Cnbn vous parler.
LDa houre resptendit et ee tat en sontant de joie qu ele re répondit .
SSernaint, compter s, mon pet ar, mais 3e ne iendrai past jar -
NnNI SVand Souter, aprés d Jon PlnS, de Vais chet une aIie pour Vou ---
de ses tenetres l'arrsrée du roi Phéodose, ce Serarperhe, et le lende 
Menain encore à Michet Strocott et puis apres, ecla va itre Tientot oël et 
les vacances du sour de 1An lent etre on va in cmmener dans le nuidi,
Eeque ce serait chie Quoigue ecla rne lera manquer un arbie de Noil,
eon tont cas si e reste a Paris, se ne Viendrat pas ies car s irai laire des 
NGIoItes avés Carnan Adieu, Voita para qu iapvelle.
de Sevins avee lrancoise par les rues guu etaient encore pavoisees de.
Solcit, comne au sou d'unc lete qui est hnie. Se ne pouvais pas tramner.
AIneS Sambes.
 Lanest pas etonnant dit Francoise, ce nest pas nn temps de
CeaIson, it Lait ttoy chaud. (élast ion Dion, de partont it doit s avorr 
a Tien des pouvres riatades, ecot à Croie qur la paut arost tout 3e
Detraque.-
a Se ine redisais en étoultant res sanctots les mois ou Ciitherte avait
MaIssé éclater sa soie de ne pas venir de tonstemps aux Champs Ntpsees., 
Wais déza le charine dont, par son sunpte tonetsomnement, se remts
aeaIt Ion SSPTIt Les quit sonecait à Cle, la posttion particutiere, mique.
antre ete a ianie, in ai ae aolecoe Lcoide aee a aeie 
Ssouter, mneme à Cette margue d'indilerence, quetque chose de Fomd.
NICSQRe Et au Stieu de Ies tarmes se tormait nn sourire qui nétait
Que épouche Imide d'un paiser Et Quand vint l'houre du courrier, 3e
Mee s ce sonta cone tous les autres de Vais recevoir rne tettre de
Eberte, elle Va ine dire cntin ou ete n a jarnais cessé de momner, et
363-
28
1.
1
1
1
37
3

1
1
3

33
3
3


1
1

°




5
37

3

2
3
a -- aivil