a INaIIIs Sans se dinser ensite entré des entants, a Se crois qis a bcau--
Coux de soueis arer sa Coquie de temine qui vit au su de out Corn. -
ESTaT avee n eertaix monsieur de Chartus, (Cest la table de la ville n -
Ma mère lt remarquer qu7 arait sourtant laur Tion moms trioté
Depuis Guetque temps, a 1 Pait ensst mois Souvent ce Sesie quil a. 
tont à tait coinme son pere de scssuzer (es Feus Ct de Se passer la main. -
SsRx de tront Mot e crois guau tond it naime plus cette termine. n° 
ale Mais Natrarelement 1 ne. 'aire phs, répondit mon orandpère.
3ai rcou de Pai 21s a déja tonstemps ne tettre à ce sujet, à laquetle se.
NnNe SIS CIpreSSÉ de nie pas re Conterrer, et Ri ne Laisse acun doute -
OnT Ses Sentsmients, au moiis d'ansour, pour sa temre llébien , voris -
NOVet Vous ne l'avet pas remercie pour (Aotis, asonta inon erandipère 
en se tournant Fers ses dent pelles scurs, a Comment, nous re l'avons 
DaS remercie S Je crois, entre nous, que e hs at sême tourre ecla ascer 
déticatement s, répondit ina tante Clora à Prs, su as ties pien arraniee 
Cc cla, se l'at admirée n, dit ma tante Cétine. à Mais toi tu as écé très bier -
AOCRISS1. s a Pri etais asset here de ma phrase sur les Foisins armables n
aete Comment, ecet ecla que Vous appeles remercier s ecris Mon Trand
a Perc. 'aipien entendu ecta, mais du diatle si ai cru que e etait pour.
Gvani ous pouvet Etre sures quit n' a Vien compris, s a Pais vosons,
Earin d eot pas Bete, Se suis eextaine qui a apprécie Se ne pouvais
Cependant pas lai dire lé nombre de pouteilles et le prix du vin 23
Mon pere et Md Mere Sesterent seuls, et Sasstrent un inotant, pris 
Ieon pere dit allepien st Eu vent, nous attons monter nous couchers.
lE'Ei En Vent, ion arui, pien que Se n aie pas l'ombre de somneil ,c
N est pas Cette Glace an caté st arrodine qut a su pourtant rne tenir oi -
EeCillée mais 'aperéois de la tmniere dans l'othee et puisque la pauvre
Ee'rançoise i a ditendue, se Vais luis demander de dégrater mon corsare 
Dendant gue tn ras le Léshabitter s Et ra mère ouvrit la porte treit
lagée du vectitrte qui donnait sur l'escatier Bientot, sa lentendis qui 
Meontait termer sa lenetre. ' allat sans prait dans le coutou, mon ecur
BGattart St tort que  arais de la peine à avancer, mais du moms i re 
a Battait ptus d'anxieté, mais d'épourante et de soie. Se vis dans la caxe 
. Lde l'escatier la tunniere prozetée par la Toucie de marnar, Pais e la vis 
Eelemere de i elancai l la preniere seconde, clle me recarda avec
Cetonnenent, de Comprenant pas ce Gut Etait arxivé Puis sa Houre prit
REane eISIession de cotere, Cle ne re Eigait seme pas uin mot, et en ettet
Dous pien moms que ecta on ne i adrescait plus la parole penclant
GnsIeurs sours. Es marnan sn avait dit an eot, eourait été admettre
a San n7--

U COTÉ DE CMEE. SPANN
37

1


1
n



in



°
vn
3




°

1
°
7
i
a e e ee e ue 