DU COTÉ DE CHES SHANN
a r r   1
ESsout pour la peauté l'une temmne devait s etre la phus Srande, l'anour
Dent naitre, - Varnour le phus phsoique, Eans Guil s ait ou, a 8a
BCse, un déou préatatte.  cctte époque de la vie, on a déza eté atteint.
NnGIcurs lois par larour, it névotre plus sent suivant ses provres 
a ois iconnues et Latales, Serant notre cceur etonné et pasoil. Fous.
NenonS a son aide, rous le laussons par la mémoire, sat le sustestion.
En reconnuissant un de ses ssmptores, nous nois rappelons, noud. -
Carcons renaitre les autres omre nous possédons ss chruson, Sravée.
ECN NOMS EOIt CRtiCre, NOuS I VOMS pAS Sesoi QI Re LeTmis NOuS. Ci. 
dlise le déout, - rempti par l'admniration quispure la Tesute 
Dout en trouver la suite Et oi Cllé Comrmence au mitieu, -la ois les.
a CCits de Sapprockent, ou l'on parle de L' existes phus que l'un pour 
C'outre, nous avons asc̀es lhabitnde de cette nmsique pour resoindre.
tont de suite notre partenaire au prssare ois Clle nous attend
DOdctte de rées retourna voi Siann, puis rapprochs ses vioites. ,
et Sans donte Chacune d'etles renourcait pour lui la diception qu i.
Eéprourait d̀ Se retroutes Se vant ce Visage dont i avait an seu oubtie.
les particutarités dans l'intervalle, et gail ne 5 était rappelé ni si Capres.
EGoI(7( ni, IalCŕ sa sennesse, t tane, 11 rexrettait, pendant grretle causait
avee Poi, que la Eronde pcaute. su ete avait re lut pas du genre. de
Cettes ou it aurait spontanément préterees.  tant d'Aiteurs dire que. le
IGIGaze E'Odette paraissait plus inirre et plus proemmnent parce que te.
Eeront et le part des soues, eette surtace nnie et plus plane Etait recou 
VeTEe par la mssse de Cheveus quon portait, ators, protonges en.
Mte Lévants n, soutevés en tt Cxépés s répandus en méches toles le tons
des orciles et qnant d son corps pu étart acdmnratslemont Pait, iétait
diCheile d'en axercetoi la contmmité a Couse des isdes de T'évogne
et GQnoiqu ete tut une des temmmes de Paris qui s'habillaient le micun),
tant leCorsate, Savançant en Saitlie Comme sur I SCntre INIUinae.
et Enissant Srrsguerent en poite pendant que par en Sessous con.
Meenca à Senler le patton des Soutsles jupes, donnait à la temie lair
d'etre composée de pieces Silérentes nist cmmmchees les nnes dans
des ontres tant les Tuches, les votants, le Gilet suiraient en toute indé
Dendance, seton la tantaisie de tour dessin ou la consistance de lenr
Eetote la tiene qui les conduisait aux nexuds, aux pouillons de dentelle,
EIAIRGN eCiles de Jais perpendientaires, su qui les dixigcait le tons du buse.
MeMNnaIS de Sattachaient mulement à l'etre vivant, si setori que Varchi
2 Cture des Ce tanteMr etas ete aporschait on 5 ccarait non de la sionsne
au      --
183.

°





1

1

7
C

C
m




7
.
7
1
1
3
1
1
1

aa , 