DU COTÉ DE CIIEE SRANN
aa-
DVrEec d'ou it sortait, qand it larisait eNort sinon pour s rester, du mioins
Dout en avoi Rne Jision Clairr Sendant qait le pouvait encore, i 
S'apercerait gu i ne le pouvait déja ptns, it aurait outs apercevon.
COmIne En Savsale Qus allait Sisparaitre cet amrour qit venait de. 
Guitter mais i est st diCeie d'etre doutle et de se donner te opectace 
NVéridique d'un sentiment ou on a cesse de posséder, que bientot 'opseu.
EIte se larsant dans son cetveau i ne Vozait phus vien, l'enoncait à Vecar
des, retirait son torenon, en essuzant les Verres, et 2 se Aisait quil 
Valait micut de reposes un per, sni scran encore temps tont à Thcure,
et se reneoTnant, aves inenriosite, dans l'entour dissement, du vosaceuur 
ensommcitté Gui rabat son Chazeau sur Ses Jeut pour dorrir daris 2e 
Meacon SEi sent l'entrainer de ptus en plus vite, loi du pass, ou 2a
ES Sonstemps Véen et quit setait prorus de ne pas taisser launx sans Vris. 
eConner rn Sernier adicu Weme, comre ce Votageur 5i se réveille 
Ssecnternent en lrance, Gand Girann ramassa par hasard pres de Ji la
 Vpeuve gue Eorchevitle arait été l'arnant d'Odette, i s'apercut quit
LE'en SeSSentait ecrne Souteur, pue l'arnour étart toi maintenant et 
Gexrctta de n'avou pas été averts du moment ou it le quittait pour tou
FeourS Et de méme Guarant d'embrasser Ddette pour la première tois 
Eevait recherché à immriner Sans sa mémoire le visace su te avait eu
ESI Sonctemps pour lu et grallait transtormer le sourenir de ce haiser,
de même it cet vontr, en pensée au mois, aroi pu taire ses acieut.
Desendant pu elle existait encore, à cette dette lus inspirant de l'arnour.,
de la Satonsie, à Cette Odctte pi cousant des souttrances et que mainte.
naant i ne reverrait sarais 1 se trompait 2 devait la revoir unc 5ois
eNCOTe Quetques Semaines phus tard. (e trt en Sormant, dans tecrépus
eate d'un rere N se promenait aree Mie Verdurin, le docteur Cottard,
EGEn Senne pomne en tes 9i ne pourait identiher, le peintre, Ddctte
Sapoteon 41 et sion Srand pére, sur un chenin qui suirait la mer et la
Eeptomtai à pic tantot de tres haut, tantot de quelques mêtres scule
Ienent de Sorte suon montait et Vedescendoit constammnent, ccur des
DromeneuTS Qui Ledescendaient déja n étaient phus visibles à cous quis
Montaient eneore, le pon de sour qui restat taibhissait et it sembtai
 AloTs Gu une Juit noie atait S etendre mné diatement lat moment 1es
Nagues Santaient sucou au bord et Svrann sentant sur sa souc des écla
Conssures Stacées. dette Ioi disait de les essuzer it de pouvait pas
et en était contrs vis d pis d'elle, ainsi que d'etre en chenise de nait
Respérait suà Cause de l'opscurité on ne sen rendait pas compte
 inaIs ependant Mine lerdurin le Pna d'unrecard étonne Surart untont
343
C



6
.

2
.
2


2
2
2


7


MriVi 
3



2
2

2




N8
E
