aAt,   -


N
AE
N
S

Cee-

ML LECAERCIE SU SEMES PERTU
 Sente de morche, de l'envers Ttanc d'une etiquette, d'un pétale de roce, 
d°d Mars u eussent té Cinpilees, concassees ou tressees comue dans a
 eonlection d'un rud Itille petits détails inutiles, - Charmaite prod.
7 lactce, re donnaient, comune rn pvre ou on s emerreille de rencontrer,
 leMoin d'une personne de connaissance, le ptaisir de Comnrendre qric.
Eetant Eren des hecs de rais Eittents, Comine cux que e Vezais avenue.
° dé la Graré, rodrhees, sustemenit parce sue, a Ctaient non des doubles,
5 ars Ces emes et su eMes exatent viei, Et chaque exraciere nout




N

.
NET
D

RRTE
D
Se 
ETET
BE
E
EIIT

E-
D

¥
N
¥


2
Ae-
 Galite Eis pharrnaciert, - Gon ent suxxiinies dans rne préparation
 éais N° Etant que la métamorphore d'un caractere arrcien, dans de
° Getstes poules Grises e reconnatssais les portons Verts pus né Sonit pas
 Setns dterrne rais, surtort (éclat rose, Iunaire et doux qur taisait se 
 Létacher les Mours dans la toret tracile des tiges ou Clles etaient suspen
 dnes Comine de petites roses lot,  dxne, comine là Meur guurévete 
° Cetteore sut rine iraille là place d'une Preoque eltacée, de la ditterence
 CMtre es parties de l'artre qui araient éte s en coutenr s et celles qin ne
 laxaient pas ett  rne inontrait gue es pétales etaient pien eoux gru
 Avant de Renrir le sac de phatrnacie araient emtoriné les Sous de prin
 ternps Cette Marine rose. de Cierge, e Etart teir Conteir Cncore, mais
 dEenn eteite et assoupie dans eette vie dmminèe qu etait la teurmarnite
. ant et qui est comrie le crépuscule des Beurs, Bientet sna tante port
 Iont ternper dans l'intusion Touittante dont ete sarourait de cout de
.- Cenille Morte ou de Beur lanée nne petste madeteme dont Cllé rue ten
1- Cart run morceou Gand i1 etait sulhsanmnent arnotl.
d ris eoté de son it etait rne Crande Comuode soaune en bois de
 Estroniiier et une tabté qui tenait à la tois de l'otheie et du maitreaute.
 Ents Aanodessous d'une statuetté de la Vicrce et d'une pouteitte de Viehy
d Celestins, on trourait des tivres de messe et des ordonmances de méd.
a Carnents, tont ce Guit tallait sour sumre de son lit les otices et son.
 Léxnne, pour ne Manquer heure ni de la pepone,  des Vepres. 3e
a outre Coté, son lut tonscait la tenetre, elle avait la rue sous les sert et
a Msait du matin au son, pour se désemmuzer, à la tacon des princes
a percans, la Chronique guotidienne mais imémoriale de Combras
du ele, Commentatt ensuite arce Prancoise
en etau pas avee ta tante Sepuis eine nutes, pu elle re tenvozait
aDar peur que e la tatieue. EMe tendait à ses tevres son tniste tront pâte
 Ctlade sur tequet d cette Meire matinale, ete i avait pas encore arraneé
es Paus Chevenn, et ou les vertepres tranepateissotent Comine le
. Donttes d'ure couronne d'épines ou les Grains d'un rosaire, et elle me
62