d
D
U COTE.DE CNEE SNANN
8
2N arrirait grictquctois, ete arait les traits d'une temine. que j'arais -
Comue Cans la vre,  allais rne Conner tont entier à ec but la vetrouver,-
CCOIMIRe ECRIT SuS Partent n. Nosare Bour vou, de Sours sont ance, cté .
dÉsIee et S'inaginant su u ent Loutiex Manis rone a Catite le Charmie du.
GeGIEe ler dIeit iont outenr s Evanouissart, 7 à Pais orittie la ille de-
ION PETe.
a Prchonnine qui dort, tient en cerce autour de Pai le bl des hénres, -
ordre des années et des mondes. I les consutte d'inotmnet en. s'éveillant -
. Ct SIit en uné Seconde le poit de la terre quit oecupé, le temps Qrai --
E6D'est écoute susqua son révei, mais leurs tanes peuvent se meter, dc-
T'OIITe Sue vers le matin aprés quetque insomuie, le soninei le prenne --
e eN trans de tire, dans rne posture trox diltérente de cetle oi i dont 
R abitnettement, ioutht de son Eras soutere pout arreter et taie Lecrter 
de Soteit, et à la prenière minute de son réveit, i1 ne saura plus Shoure, -
Nestimera qu. i Vient à peme de se coucher (uesit s' assoupit dans ne. 
Sosttion encore phus deplacée et diverxente, par exempte aprés iner. 
aAaSEIS dans rn tanteui, alors le poulerersement sera comptet dans 1e0-
Ieodes Sesorbites le tantenit macique le lera popacet à toute Uitesre -
SCtans le ternys et Sans l'espace, et au monient d'ouvrir les paupieres, 2-
Se CTonS Couché Quctques moi ptus lot dans une autre contrée Wlard -
Iouthait que, dans mon lit même, mon somneit tat protondet détenirt 
enticrement Ion CSprit, ators echues tachait le plan du tien oi. 3e.
Ee étais endorrni, et Quand se i éveillais au iitieu de la mit, Comie. -
SSCnorais ou e e trourais, se ne savais eme pas au premier inotant -
eGans étais 5 avans sertement dans sa smnptieite preninère, le Sentiment .--
de l'enistence Come it pent trémir au toud d'n ariral, jétais plris 
Ctenué que pomné des Cavernes, mais alors le souvenu, nonencore 
du pen ou s'étais, eais de Guctques rns de conn que  avais habités et
OoEiaT T ourats pu etre  Fenait à mos Corie un secours d'en paut pour 
Rene Erey du néant d'ou se n aurais pu sortir tont seut se passais en nue -
Sseconde paredesous des siècles de civitisation, et Pimace conbuserent 
entreTue de tampes à pétrole, purs de Chemises d̀ cot rabattn, recompe.
SeaIcnt pen d pou les traits Sricmaut de mon mnot.
Cent etre l'imnobitité des Choses antour de nous leur cst Cleimposés 
Daz Notre eertitude que ce Sont clles et non pas d'autres, par P'imunobt
dIisté de notre pensée en lace d'elles, Conjours estri que, qand se me
rEéveillais ainst, mon esprit s axitant pour chercher, sans s réussur, d 
Geavoi ou, étais, tont tournait autour de moi dans l'obscurite, les choses,
les pazs, les années Mon cops, trop enrourd pour veruer, cherchart, -
C  -
3




n