
7




R
N
M


1
9
NE



NTT



1

8
18 B
RMI
R
RR
E
2
Be -
R
Eredr -
D
RTTE
D
ERE
  dE CIERCIE MI SEMES SEROT
Gealiatiotr, de son déou Et a tous momnents au tond d'ete monie nne
 IerEe Eriide et ouxrhante imnptorait et laisait recules nn souclard' Truste
t Faingueitt --
2
EREE
R
1
 Bi E Cot Grobatte su on nons ecarde à Cette hoireer, dans
 Eette ampatne tréguentee dt xoniquement son arue, Et puis quoi --
 nta lle. Cen Covant Letont aecomacner d'nn eenerent Sent
d7 Malteronx et tendre, Ces mots au etle, réesta par bonte, comne, rn tente
 Grelte sevait Etré axréable à Note Vinteuit, a'uri tons qu cle Sellor 
 Cart de réndre Singrie,  Guarid meme on pous Verrait ee nen cot que
-
Pe e -

m -
imeilleier 23-

-
-


-


-
e Vinteni trémit et Le terd. Don cair sérupuilérit Et sénoille
aIEnorait Guelles pardles Lexaient Spontanement, vemr. Sadapter, a. la
a SCeCerie Gue sés vens re Caracnt, lMe cperchart le phis lous su elle Donrart
 e Gai prare natrire Morale, d'Erouier le tangage propie à la blle, ieronuse
 Gu Ele déouait, d'Etre, tiars les ots su ele pensait que celercet crit 
iptononces, sineerement lu paraissaient laus dans sa houche, Eit 3
En di Etle s en, permettart etait dit sus rn ton Trundé ou ves hal
Edes de tinidite paratssaient ses venestés l'andace, et Sentrenit
de,  1 M. ae Das Ford, ln nas pas trot chaud, ru n ae pas envie d'Etre 
ale, et detire 33
 Mademoisetle rne semble arou des pensees pien tuatoriques, 5 -
 Eort n, hnit ele, pis dire, répétant sans, donte rne phrage qr elle avait 
 Entendue, gutrctore dans la poriche de son, arre -
Jans lEctanerure de son corsare de crène Bile Vinteuil Sentit sue
 Son antre ponat an paiser Clle poueea nn petit ers, S echanta, et Cller
 de pourentirent en santant, lassant soletes lenrs taraes tarches cominse
. des aites et Flonssant et piaitlant comine des siséaun strioirenn, Priis
. Mle Eiiteuit Crnit Dar torber sut le Canaré, recourerte par le. Corps
.de son arinie, Mais clleres tournait le dos à la petits tabte our taquellé
on- Etort placé lé portrait de l'ancies protesseur de piane. Bie Vintéris
 Comprit gue son arnie ne le Serrant pas es Clle s attrrart pas suir 
a Sonatténtion, et Clle Joi dit, Comne st etle Fenait sentertent de le 
a- Lemarguier --
A Ch ce portran de mon pere qus nous recarde, Se re Sais pas
a Gr. a pu le mcttre ld  ai pourtant dit Pinet tois que cé néiait pas 52
- Alace 3-
Se ine Couvmne que e Etxient les mots que Bt Pintenit avait dits a iion
.Gere E ptoros du morceau de musique (e portrait teur servait, sans
 donte Nabitnetement sour des protanations ritnelies, cet son arie li
158