DU COTÉ DE CHES SRAIIN
DrE 
de ploienait un seu datter à des déseuners que Einvité avonait lii
NNCIe Etre CRMIVCRE
aNh STien, pien, la Va pien, dit  our le ton d'un Souanier, mé
RGeGnt tout à Cheure, ais qot, aprés Vos esphcations, Vous Conne son
NISA Ct VOuS laIsSe paSsEr SanS OIvrit VoS Malles. 
a Rh 1 ge vons crois qits ne Soivent pas etre ammsants ces
Sdéseuners, vons aver de la veron ds aler, dit Uine Verdurin, à qui le
Rrésident de la Réputtique apparaissait comme nn enmuveut partier.
Nerement redontable parce uit disposait de mosens de séduction et
ade contraite qui, emptotés à légard des Edéles, cnssent été capables
de les tarre tactier parait quil est sourd Comine nn pot et quit mance .
AVES SeS AoIptS."
A Ln eet, alors, ccla ne doit pas Teaucoux sous amuser d3
AMer s. dit le docteut aree une iance de Commnseration, et Se tappe
tant de chilre de puit convires a Sontrce des déseuners intimer d s
SCemandatExerent avec rn Lele de Nneniste phus encore Qunne
Cassootté de Tadaud,
Mais le prestice su arait à ses seun le Président de la Répubtique
AGanit pourtant par triompher et de Thumitité de Evvrann et de la matveil
tance de Mine Verduvin, et à Chaque diner, (ottard demandait avec
Interet à Verrons nous ce son M Crvann 5 1 a des retations person
MNees averM rers (est bien ce su on appette nn ecntteran dsatle
Ienene IISqu à pas oArix ne carte d'invitation pour lenposition dentaure.
 Fous veret acnus avec les personnes qui seront avee vous, MaIS
Oon ne laisse pas Cntrer les chiens. Vons comprener, de pous dis cca
Darce Que ai Cu des arue Gus ne le savatcnt pas et qui s en Sont INordr.
les Aoicts."
Enant à M. Verdurin it remarqua le maurais elet su arait produt
ESn Sa Cemie ette decouverte que Grranis avait des anitiés puissantes 
Aont i n avait sarais parté.
Eon navait pas exrancé nne partie au dehors, e Cst che les Verdurin
JGue Grrann retrourait le petit nosan, mais i ne Fenait que le son et
Rl' acceptait presque jarnais à Sines materé les instances dOdette.
d Se pourrats tneme dines seule avee Vous, S Nous AImies MICRE
Cecla s, Jii disart ette
a Et Aline Verdiin 
A Ohce serait pien simple. e naurais su à dire que ma robe
NNa paS Eté srecte, ue Ion Cat est Sem En Setard. N A tOIOurs ROVCE
de Sarrancer 
20



25

3
7




1
A
.



3
7
1
°


7

2
.

7
1