a   l 
DU COTÉ DE SRET SRANN
Appcle pereonne l'Ouvrit 2 Pit que des Voisins le recardaient. 13
Barn, Sensant su aprés tout it Sétait pent etre trompé en erovant 
enstendre des pas mais i en resta st préoccupé quit ne pouvait penser 
detnontre Chose (nchoure apres, it revint latrours, ete lui dit qette.
Eetart Cher ete tanot qand it avait sonné, mais dovrait, la sonnette.
d'avait eveiée, Me arait Sevié que e Etait Grrann, etle avait courn aprés
JIeGais, mnaIS i était deja parts EMe avait pien entendu trapper aut entrcaut
Gsann deéonnut tont de suite dans ce dire un de ces hrasments d'un lait.
eNet Que les menteurs pris de court se consotent de taire Cntrer dans la
Comssition du tait taus qils inventent, erozant s tarre sa part et 5
Seeroper sa ressembtance à la Vérite, Certes qand DOdette venait de
latre Quetque chose gu ete ne Voutait pas révéter, ete le cachait bien
an Cond d'etle même, Mais des qu etle se tronvait en présence de Cctuis
an Qus elle Voutait mentir, n Erouble a prenait, toutes ses idècs d'elon.
Araicnt, ses lacuttes d'invention et de aisomnement étaient paratssèes,
ele ne trouvait ptus dans sa tete que le vide, i tallait pourtant dire
Gnetque chose et Clle rencontratt à sa portée préeisément là Chose quele 
avayt Soutu drosinuler et qui etant raie, était seule restée la. Tie en.
Detachait rn petit morceanu, sans iportance par pa merne, de Arsant ---
Gapres tont e Etait mieut ainst puisque = etait rn détait veritable 
GQGns L'Olrait pas les memes dancers au un détait taun. a a du moins
LECst PTat se Eicait elle, e est tonsours autant de Gagne, it peut s' intormer,
Re econnaitre que C Cst Vras, ce n est tonsours pas ea quis ne trahira s
Ee se trompait, Ctoit ecla qui la tatissait, clle ne se rendart pas 
CoOmpte Que Ce Sétai vrai arait des anples qui ne pouvatent s'emboiter
GQGue dans les détaits contious du Pait vrai dont ete l'arait erbitraire
I IMnent Sétaché et qus, quêts que Iussent les Sétails inventes entre les
a Gcle ele le placcrait, reréleraient tonsours par la matiere exeedente e
les Iides non remptis, que Ce Nétait pas d'entre ccnt la quit venart 
ae Ele avone suette nn arait entendu sonnet, puis trapper, et gelle 
aVaI TE Jue EEtait moi, gu ete avait cnvie de me vou, se Eisait Sivann. 
Mais ecla ne S arrance pas avcc le lait grele pau pas lait ouvrir s
Mais 11 ne Jai Eit pas resarquer cette contradiction, car it pensait 
SQue, Mvrée a Cte même, Ddette prodnirait pent etre quetque mensonce
GQGpui Serait an Caible indice de la Vérité, ele partait, i ue l'interromant
DES, M recueillait avee une picté avide et Sontoureuse ces ots quelle
l or dicait et qu sentant Gustement, parce qu ele la cachait derrière
EGIx tout en Si partant sardes Saguement, comne le Voie sacré
l'empreite, dessiner l'incertain modcte, de cette réatite inhmient pré.
256
1



1

1





ir5
°3

1
2
7
2
33
1
1
1
3