4

1

4
4

1
2te
1
2
4
4
2
43
1
5
9
1e
1
A. LA RECIERCIE DU PEMES PERUT
 Einterrorcant, de se taire detester d'elle, nexistait phus moitenant
aN arait perdn tont espoir d'en etre jatnais aurné. -
is sour it reent une tettre anontre, qui lus disait qu dette avait
. eté la inaitresse d'innombratles pomres (dont on hus cttait quaques
7u  rnS patrat lesquets lorcheville 4. de Bréauté et le peintre , de termes
.Ct.qn ele Eréguentoit les maisons de passe. Eut tourmenté de enser
aGi s arait parrnt ses aris un etre capable de pis avon adressé cctte
tettre (ear par eertains détais ele rérétait cher echui sui l'avait écrite
a Nne connaissance lamitiere de la vie de Esrann lepercha qui ecla pou
 Vait Etre. Mais  n avait sarnats en aucun souIscon des actions incomnues
 des Ctres, de celles Gui sont sans tiens Pisittes aver teurs propos. 1
Gand t voutut savon si eetait phutot sons le caractere spparent de
R de Chartus, de Ml. des Coumes, de M. d'Orsan, qrit derait sitrier
lla Pépion icomuue ou cet acte Senoble evait du naitre, comine oveun de
11.Ces pomines n arait Jarais approuve Sevant lu les lettres anonsmes
. et guc tont ce Guits pr avaient dit inptiquait qu des les reprouaient
Ine vit pas plus de raisons pour retre cette intanie hutot a la nature
 de lan que de l'outre (elle de M. de Chartus etait un pou d'un détre
e Qué mais toncierement onre et tendre, cetle de Bl des hournes in per
. Seche mois saie et droite. Gnant à M. d'Orsan, Gsrann, n' aait jamnais
a Lenéontre sersonre qus tans les Circonstances meme les phus txiotee
V iInt à Pr avee une parole plus sentie, un Seste phns diseret et sius
Gnste (était au poit suit ne pourait comprendre le role peu déticat
as on prétait a M. d'Orsan dani la taison qu it arait avee une temne
 Piche, et que chaque tois que Esrann pencait à Paii1etait optoé de laisser
ade cote cette mautaise réputation inconehable avec tant de témoitnare
 Cextans de Léticatesse In instant Srvann sentit que son esprit SOpocut
CIssart et i pensa à autre chose pour retrouves un sen de turnere. Prns
eont le Conrace de rerenit Vers Ces relexions, Mais alors apiés davou
ae En Soupconnes personne t lai tatlut sonpconner tont le monde Apre
tont M. de Chartus ('ainait, evait ponceur Mlais e etait nn névronatne
Dent etre demai pleurcrait it de le saron matade, et susourd hui par
Gatonoie, par eotere, sur guectque idé̀c subrte qui s'etait emparée de
AeaGG, aVait désiré la taire du ral. Au tond, cette race d'homnes est
a la pire de toutes. (ertes, le prince des aunes etait pien toi d'ainer
Gsann autant que M. de Charts, Mais à cause de ccla même i narait
apas avee Jui les memes snsceptipitites, et prnis a etait une nature trorde
EeaInS Sonte, mais ausst incapable de Pitemes que de Crandes actions.
Cevanise repentait de ne s etre pas attache, dans la vie, qus de tets
324