DE COTÉ DE CMEE SNAMN
laceit elle ne pnt contenir sa soie a Se trouve que pour rin homne, 31 
RVa pRS à dire la a Deoncoux de chie Comue tu es bien ainoi 22 
aRaPair d'un vrat eentteran ne te manque ou un titre sasouratelle,
aRaIVEe ne MMance de rexret ainait gu Odette tat ainsi, de mé̂me que.
657 avoit été épris d'une Bretonne,  anrait été peureux de la voii en
Ccoille et de pii entendre dire pr elle crozait oux revenants, Susqueta, 
Comine peaucoix d'homnes cher Qu teur Sout pour les arts se devctonre
Indépendament de la sensuatite, rin disparale pirarre avait exioté
Eeontre les satrstactions qus accordait à P'un et à l'outre, souissant, dans.
l̀ Compacnie de temines de plas en phus Erossieres, des séductions
a d'ecuvres de phus en phus ratinees, Cmmenant une petite ponne dansrne 
a Taienoie Srillee à la représentation d'une piece décadente qui arait
Cenvie d'entendre on à ne expositron de pemture inpressionnste, et
Deronadé d'aitteurs su une temne du monde cuttirée n s ent pas con
GEeTis davantage, mais n arrait pas su se taire ausst Sentrment Mars,
an Contraire, depuis qs aiait Ddette, ssmpathiser avce etle, tacher
de 'arou gu une aTue a Cux deux us etait si doux, ouit cherchart à 5e
postaie aun choses qu ete aimait, et i trourait un plaisur d'autant ptrus --
 rotond non sentement à uiter ses habitudes, mais a adopter ses ont.
NIOMS, QuS COIme CAles n aVaIcnt aCune racie Sans Sa propre nicl -
Mcoence, ettes ts rappetarenit sentement son atnout, à couse duque i1 les
aVat préterées, 5 retournait à Ferge Parrine, 5 recherchait les occd.
Śsons d'atler von condure Nivier Metra, eetait pour la douceur d'etre
a imnitre dans toutes les conceptions l'Odette, de se senti de moitie dans 
' tousses Eouts. (e charne de le raiprocher d'ele, su araient les ouvraies
Oou les teux gr elle airait, luis senbtait phus nsstérieut que cctui qui et
Intrinseque à de ptiis peaux, mois qus ne la Jas rappetaient pas. Dail
tCurs, esant taissé s aCaiphr les crozances intettectuelles de sa sounesse.
et son seepticione d'homne du Monde azant à son iou pénétré jur. 
SeOn a cIes, it pencait (ou du moins it avait st tonstemps pensé ccta qui
de Aixait encore quc les obiete de nos Pouts n' ont pas en eut ne valeur
ApSote, mais quc tont est ataire d'époque, de Classe, consiste en modes.
dont les ptus puteaires Vatent eelles qui passent pour les phus distmnonees.
Eet comne i sccait que l'inportance attachee par Odette à avou des 
Ccartes pour le Vernissace n etait pas en sos suetque chose de phus vidi 
ECGenste que le ptaisir ouit arait autretois à désenner cher de prince de
Calles, de même i ne Sensait pas que l'acmiration qu ete protessait
ant aelane  e a e ae eie Aaue, deoie lele aue le ee
22
7


7





1
2

C°

1
1

P
6
2


7

1



.73
3

 a 