D
Bb^tr -
2on
M^eine -
aen
ddet-
1
1

dtd
1

83
63
33
.
IT
1
AVPR
N ETE
Be----
¥

SN.-
1
d-
NTIE
IT-

.REE
ECREETE
4
3

EAE
RT

EE
D
N
REERIE
NTTE
¥
RE
.ALA RECIERCRE DU PEMES PEROT
ançoise le point de vue mecouin d'homes tont Cent qui les mépri
a Sent de ptns dans limmpartiatite de la inéditation, sont torts capabtes dé
eteni le rote Grand ite sonent une des Scenes Urtxaures de la vie
aMes promenades de cet antomne la Eurent d'antant phus acreatles qure
.Je les tatsais aprés de tonones poures passées sur un tivre. Crand jétais
Catseue d'avoir l toute la matinée dans la salle, setant mon plaid sur
.Mes épaules, se sortais ron corps optice depuis tonotemips de Carder
innmotitite, mais qui s'était charcé sur place d'ammmation et de vitesse
 decumulées, avait pecoi enorte, comie une toupie pon tache, de
a des dépenser dans toutes les dircctions, es murs des maisons, la Maie
de Cansonville, les artres du bois de Roussainville, les puissons aux.
QGuc sadosst Montjourain, recexaient des Coupe de paraphne ou de
Canné entencaient des cris sosent qui n étaient, les rns et les autres
a Gue. des. idées contuses qui in exattaient et qu n'ont pas atteint le tepos
7" dans la turniere, pour avon prétèré à nn tent et ditheie échaireissement
de ptarou d'une dérixation hus aisèe vers une isoue imunéciate a ptr
a part des prétendnes tracuctions de Cé que nous avons ressents re tont
 Iainot Que nous en Léparrasset en le larsant sortrr de Nous sous Iné
Cotine indistincte qus ne nous apprend pas à le comnaitre, uane
E'ESsaze de taire le compte de ce que e dois or coté de Méségtse, des
a Iimnbles Lécouvertes dont t Eut le Cadre tortrnt ou le nécescaire inepi
a" Vateut, se se rappetle quc eeot, eet automne ld, dans une. de Ces pr0.
N endes, pres du tatus proussaitteux qu protère Montjouvain, grre 3e 
aLs lrappé pouix la prennere tois de ee Sesaceord entre nos invressions
et lenr expression hapitnette. Aprés nne poure de phie et de vent
 Contre lesqucts  avais Sutté arce allégresse, comre 'arrivais au bord
.de la mare de Montsourain, Levant rne petite capute recouverte er
tMaites ou le jardinier de M. Vinteuit serrait ses inotruniente de jardi.
aNage le Solei venait de Leparaitre, et ses Sotures lavées par l'averse
a Lehusaient à Neut dans le ciel, sur les arbres, sur le tur de la cahute.
Oonx son toi de tuile encore mouillé, à la crête Auque se promenatt
RaIne poiile. e vent qui souttait trait Noricontatement les herbes to4es
Gns SVaIent poussé Sans la paroi du mur, et les phumes de duvet de la
.oute Gui les nnes et les autres se laissaient pler au Pré de son soutlle
ensqu d l'extrémité de tenr tonpueut, avec l'apandon de choses mertés
 et légères a toit de Tuile taisait dans la mare, que le solei rendait dé
NnIonVcau LéRéchissante, nne martrure roce, à laguelle se navais cncore
a Jarnans lait attention Et vosant sur leau et à la lace du mur nn pâle
SCsonrire Sérondre au sourire du cret de s écriat dans non enttousiaere
795