d
D2 CSrE DE CAIEE SEANn-
1
Ines Sans les allèes de Votre, Srond tante Gand re sont pas Eycore. -
Condues es Sernieres poules de neice des Erboulées de Paques, Vener-
avee a Noriense vétre de soie du lis Eioné de Saloron, et Vérail 
Goschroine dés pensees, mens Vener surtoit aree la prise Fraiche encore -
des Sernieres Selées et Qui a entr oivris, pour les Seux papillons Gra.
Sepuis ce matin ettendent à la porte, la prenière rose de Serusalern s-
a n. se derandait à la maison st on dévait in enrover tout de même --
dIinnet avce M Lexrandin Mais ma Erand ière retuisa de ctoie qril -
'enayt été iipoti à Vons reconnaisser Vous même qui pient da avee 5a -
téniie toute stmpte qui n est Erere cetle d'un Mondain, s Elle décldr 
Payt Qu en tout cas, et à tont mettre au pis, 57 avait été, rineux vatait --
Ne pas avoix l'air de s en etre aperen., S Vrai eire mon père hsimerne, 
à Gus etait pourtant le phis ixrité Contré ('attstride qu avait ene Liexrandnt, -
ESearcan pent Étre nn dernier doute sur le sens, qu elle coioriart Tllé ---
Eetayt Comne toute attitnde ou acton ou se rérete le caraciat rotondet -
Ccaiche de gctou in, Clle ne se rche pas a Ses paroles antéricures, nous 
MNS pouvonis pas la taire conhrmes par le temotcnage du coupabte qut 
NvOuerS pas, nouS en SEmmeS Sécuits d cchu, de nes sens Sont nous -
MOuS Lerandons, Sevant ee Souvenir ieolé et incoherent, 5ils Nont -
DaS, Été le sonet d'une iMusion, de sorte que de tettes attrtudes, les
Seeutes ont aient de l'iiportance, nous taiscent eouvent quet ques doutes 
.e Einai avée exrandin sur sa terrasse, it taisait clair de tane. -
4sa rne Sotie quatté de sitence, n est cè pas, rue Artos, auit cecure --
a Nessés Comre lest le Iien, rn romancier que Vous prex plus tard. -
a prétend que Convicnient Sentenient ('orbre et le etence, Eit voser
Nons, mon entant, it Vicnt dans la vie rne houre, Cont vous Etes hier 
 SLoin eneore ou les seux las ne toterent plus su rne harisière, celle qr nie. 
BGSette init Comine eCle es piépare et istille arce l'opsenrite, ou les 
Sxeilles e peuvent plus écoutes de mssque que celte que jonue le clair
de pine sur la Mite du silence. s S écontais les parotes de M. Leorandin
JG ne Saraissaient tonzours st axréables, mais trontlé par le Souvenir 
d'une Fenne Quc.  avais apercue derinierement pour la prcmiere tois
et Sensant, maitenent que de Savais que Lexiandin était Vie avec 
Nnsieurs personnatités aristocratiques des Cnprons, que peritCtre.-
Einlne cConnaissait cele. es, prcnant mon courace, de Pai dis a Pot eè Gue vous
COmMnaISSet, IONSICuT lds les Chîtctoies de Cucrriantes s, Noureuit
IISSt EN IONONCant Ce Non de prendré sur lin une Sorte de pouvon, 
418

1


1
R


°

Dai le Seril Pait de le iner de mon rere et de Jus Connes une enistence
Secpre et SonOrC
R



1
1
1
1
5
1
