C 
ddit
de 
2
1
De r 
 

1
D

1
Sn n-

2
lft.-
d
5
l
2.
dd-


°
-
1


à  s-daes oaspesa atsare -
lA RECIER CRE ST PEMES PERD

M P 
 onait, Mais sentement sss ea las Chantaits, cat on ne Eorcait personue et
Comie disait M Verdurin, a Pont pour les arms, Uivent les camarades 
 Lépianiste Sontait soneit la cherouchee de la Wattyrie ou le pretude
a de Pristan, Ninie Verduirin protéstait, non que cette msique 
a déptut, mais au Contraire parcé gn ete hi causait trot l'inpression
 dl Mtors vons tenet d Ce que aie Ia mcraine  Vous saves bieu que.
.lCst a memé Chose Chaque tois qri soue ea Se Pais ce qu mattond
-

-
a   
aernain Guand se Vondrai rie lever, ponsou, phus personne a Pi ne
 Joiiait pas, en cousart, et l'un des arrns, le phus souvent teur pemtre
à Savori d'ators, a lachart s, Comine disait M Verduvin, a nne Erosse laris.
Lote qur Caisait 5'esctatler tont de monde s Mre Verdurin ourtont, a
Gn - Cant Ellé vait hatitude Le prendre au piovre les expressions
' horées dés eniotions q elle Eprouvait, -le docteur Cottard (
iaFenne Sétntant a CétteCpoqne ut rin sour temettre ss machonre qu clle
àvat Lécrochee pour arout tror. ri.
a Ehatit noi Etoit détenidu parce quon était entre a Copams n ́t
arir Re Dai Lesserbles aun t Cnmseut d Sont sn ee Parait Comre de
 péste et su on ninvitart eraut Srandes sonées, Sonnées le ptus
arcrnent sossille et Sentement st ecla souvait aruser le peinitre on
Eane Connaitre e iisicien l leste du teinps on se contentait de Jouer
ades Charades, Le sonset en ostmnes, sais entré sot en ne mélant
NNIICINS SIVAREET AE DCPIE A PIOVRS S
. Blais au Lur et a mcsure que lés s Comatades s avatent pris plus de
à pace dairs la vie de Itie Verdurin, les Cnmuseun, les réprouves, ee
a Eent tont ce qui retenait les arnis loin d'elte ce qui les cmpéchart quel.
Gnctois d'etre Mbres, ce tit la mere. de P'ans la protession de V'autre
inaison de camipagne ou la mautaise Ssante l'un troisierne. Ei le doee
a teux (ottard erozait Sevon partn en Sortant de table pour s'etouvner aur
PporeS d'in matade en dancet à Pris Pait, lui dixait Nrne, Verdurin,
CCet Ji lers pent etre peaucoux ptus de pien que vous nattier pas
de Sérancet ce Son passers nne ponne snnt sans vous, demann
InaIn Vois IEeT de ponie peure et ous le trouverer ouéri s Des e
Commericement de décembre elle etart malade à la pensée quie es
EGdcles a la cheraient s pour le sour de Noël et le 1es janvier La tante
dn pratiste eniscait suit vint dinet ce sour la en taiille chet sa mère.
à Clle
G a Vous crezer qu etle en mourrait, Votre mere, s écris durement
 Mre Lerdurin st vous de Ainer pas avec elle le sour de lan, comme
EN prOUince
176