Pi (d    d Mtare dot    radnaren   a - ---
Vt -
RTE


R
I
RRE
BT
R
RERERTE
ET
Ee
NTI
Aee.-
A-
R
N
N
DETOIE
E
RTTE
1

AETT
ET
M-
R
ERE
A-
NEREIE
MT
3E
MbPT-
2
ME-
MT-
MME.
I
25^t -
EEEI
1e22
E
d-
AA RECIsERCHE DU. SEMTS PERET
 actrel était si doux que ecla pourait S appeles du Tonteur Pout ctre.
 Etart ce a cette ancoisse quit était rederable de l'inportance au dctte
 avait prise pour Ji les etres nous sont d'hcpitnde ss idillerents qure
- Gand nous arons rns Cans l'un d'eux de telles posotbittes de sonttrance
 Ct de sore pour nous d Nous senrble appartenir à rn autre tmivers, 3
 dentoure de poceoie  Pait de notre rie Comine ure etendue emouvante
.Guilscra phis ou moie raxproché de nous, Sstann re pourait de Séman
. dex Sans trouble ce su Odette Seviendrait pour Ps dans les amné̀ce qur
5 Allaient venir Partois, en tosant, de sa Fictoris, dans ces belles mnts
 Froides, a turre Triante qui repandar sa Clarte Cntre ses veun et les rues
a Legertes,  pensait à Cette sutre houre Ctaue et légetement rosèe comme
. Cele de la tne gni, rn sour, avait sure Sevant sa pensèe et, depuuiss
a e g̀cat aue de aoe e auie re muvaeiene Pue laie lon le oaie
 Cher, arant de sonner à la porte du petit sardin, i allait d'apord dans la
. Ve ou Connait au lex de chanssée, entre les tenetres toutes parcilles,
. Mais Chocutes, des Notets contiens, la tenetre, séule éctairée, de 52.
Charnbre  happait au carrcan, et Clle, arertie, repondart et aMait
 lattendre de V'antre coté, à la porte d'entrée Ntrourait ouverts sure
 son piane guetqnesans des morccaut su elle prétérat a Vatse des
Roses on louvre ou de Pachales (su on devait, scton sa votonté ecnite
alarre exécuter à son enterrement) itPuis demandait de souer à la ptace la
 Getite phrage de la sonite de Vinteuit, pien gu Odette jouit lort mal
 Crais la Nision la phs Tele gui nous rente d'une Cuvre est souvent
" Celle qui s eleva au desous des sons tous Eirés par des Aoiets inathabiles
adun pinae Lésaccordé la petite phrace Contimnart a Passscier pour
a Gsrann à l'arnour quit arait pour Odette.  sentait pien que eet arnour.
GCétait Guectque chose qui ne correspondait à Jien d'enterieur, de cons.
a tatable par d'autres qre Pai, i1 se rendont compte quc les quatités
dOdette ne sstihaient pas qu attachat tant de prin aut moments
DaSSés auprs d'ete Et souvent, quand eetait l'intettigence posutie qui
EéEnait sente en Esann, i vontart cesser de Sacrithes tant d'interets
Ientetectnets et Sociaut d ce plaion imacmnaire Mais la petite prase
désqni l'entendait, savatt rendre phre en tui l'espace qui pour ette était
Nécessatre les proportions de l'arne de ranns en trouraient changèes
 Ine IarTe S était réserrée à une somissance qus cle sion phus ne Covres
Dondait a sucun opet exterieur et qui pourtant au lien d'etre purement
Indviduette cone cette de l'amnour, s Inposait à Srrans cormne une
l'éatte supericure aux choses concretes (ette soi l'un charme inconm.
218