-
5
R
3
N
E
A
DE

B
N

1
N
3
C
R
N
E
AERT

a

1
1
C
N

EE
N
ME
NRET

T
AETE
-
I
Me Mben e -
Meee -
REE
DE

R
ETTT
RE
R
MTe de -
ET
ETTE
1
aPARECNEECHE DU SEMES EERET
dn  2
 Erancoise n arritait jarnais à les vou (en est pas que l'arxent que mie
° anite domriait à Eriitatie, Françoise ent ontr pour eté, Ele souissait
 oulsarmient de Ce que rna tante posrédart, sachant ue les Fichesse
 de la maitrecse du ineme coux etevent et ertehesent eur Seux de tons
..La Servaite et Getle, Françoise, etait ingione et Elorihée dans Com
. Cav ony leViconte et autres ticut, pour les Nombreuses termes de
 Ie tamte les Eroites lréguentes et protongees du Cuié, le noinilre sineu.
 Iier des Tonteilles d'eau de Viens consomnées Ele n était avare que
. Gorx Eox taute Si Clle svait Seré sa tortrne, re Qui cut été son reve.
Cé l'ourait Gréserree des entreprises d'autras avee nne terocité ra
 ternetté EMe i aurait pourtant pas trouvé Erand nat à ce que matante
 Gi etle sarait incurattement Sénéreuse, se lat taissée aller a Aomner.
 Et ar moms a arart eté à des riches Pent étre Sensait Clle gue ceut la
7 Lavant Das Eesoin dés cadeaiin de s tante, ne Jouraierit etre soupeont
. Nés de l'aimes à Carse d'ent D'aitlours otterts à des personnes d'une
 Eréanide position de tortrne, à Nnne Sarerat, à M. Cmanin, à Bl Lexrau.
Cin à Minie Coupit, à dés perconnes e de même rane s que rna tante et
7 Gi a Aaient Tien enscrble n, ie tui apparaissaient eomine laisant
.- partre dés risages dé Cette Vie etrance et Eiittante des Eens viches qui
 Chassent, se Comnent des pats, se tont des vioites et qu ette adrmrait en
 Souriant Wlais i n en allait phis de mêre di les Ténéhciaires de la Séné
d  roetté de ine tante etaient de Cent que lrançoise appelait a des Fens
CommIne Io des Lens qut ne sont pas ptus que moi s et qus étaient

Ceoux Gu ette iéprisait le ptus à moins o its ne l'appctassent à Madaie
Ce'rancoise n et ne sé considérassent comine etant, a moins qu etlé .
Et Guand elle vit que, miataré ses conseits, ra tante n en taisait qu3, 5a
EEcte etctartl'arcent Françoise le crozait du moins, pour des créa
MeGIares InCIGnes, ele Commenca d trouver bien petits les dons que ma
a tante as loisait en comaraison des sommés masmnatres prodienees 
a atelirse t ae au el uee Lee a, aiee e e e  e
. lacheter, avec tont ce que ls Sapporteraient ses Visites. 2 eot vrai
Eeu Etatie laisait la mére estimation des richesies immenses et cachées
de Françoise abituettement, Gand Tutatie était partie, Tranconse
Pprophétisai sans pienreitance sur son compte Fe la haissait, mais elle
a la Craicenait et se crozait tenue, qand elle etait 13, à Pus tarre a 6on
. Vidage s Elle se rattrapait aprés son Separt, sans la Nomnes sarais à
 Vrai dire, mais en prolérant en oracles SIpstins, ou sentences Pun carac
a tere Générat telles que cettes de lrclésiaste, mais dont l'apptication
12