3
3
2-
a--
ad ge 
t -
EU COTÉ DE AEE SNANN.
Inetquetois, Cetopecrace Sans un lt s rie suthsart inére pas à Matante, --
 le Voulait tore onuet sès sièces, Alors, ran dimanche, toutes portes --
ISstéziensetent teriniees, e contiait à ritalie ses doutes sur la pré.
Eoité de Françoise, son intcution de se détaire d'elle, et une autre tois, a 
Françoise des soupcons de Vinndette d'Tuitalie à qui la porte Serait -
Gientot termée, Guéteuies sours apres eté etait découtée de sa conndente -
de la veille et racoqninee avee le traitre, tesquels d'aiteurs, porr ld 
Pporochaine représentation, echangeraront Perrs Cmplois Mais tes sout-
àpons que Touvart partois Jai mêpirer Eritatie, nétaient gri nn ler de .
àGaille et tombaient vite, Cante dalimnent, Tulatie n hâbitant pas la iniai -
Eeson  a en était pas de msene de eers qus concernaient Grancoise, que -
Eens tanté sentait perpépet ement sons le ménie toit qi clte, sans que.
Dar Crairte de prendre troid ai clle sortait de son Iit, etle ocât Léscenidre 
à a Cutoine se rendre eompte Sis Etotent Fondés leu à pers son eoprit -
daent ptris d'antre secupation qué de chercher à déviner es qu a Chagrie -
IeNoment pouvait laire, et chercher d' ps cacher, Crançoise, Eté rérniar ---
Ǵriait es phis lurtits ourements de phssiononne de cellères, uné cores 
teradiction dans ses parotes, un déou quette semblait disoumiter Etclle 
deEEi Iontrait gu Cle 'axait demacquée, d'un sent mot qui toisait palir, -
Erancoise et que ra tante senblait trouver, a Cntonicer ar canr eè 1d
 dtheureuie, rn divertissement cruel. Et le Cimanche oiurant, rniè révé --
 tation d'Eutatie, - Comine cès déconvertes us ouvrent tout d'iuti cour 
e N Charx insoup cortie à nnre Serenée Naissante et qi se tanait dans 
 Forniere, - proirait a ins tante gu tle était dans ses supposttions pien
aEnM Lessous de la vérité, a Mais Erançoiie Soit le savois mamtenant quc.
NOns Savet donné rne voiture. s à Pue e hai at Sonné nne vontrire s -
ESsecriart ra tante  Bh. rirars de ne sais pas, moi, se crozais, de l'avais 
sué Qu passait manitenant en eateche, lète comne (rtatan, pour aller
an Enarché de Roussaimville S avais ru que a Etait Uline Setavé Grs Prais 
aVaIt Sonné s lon à pen lrancoise et Ma tante, comne la pête et te.
ChaSsent, de Céssaient phus de Lacher de pévenit les Luses (uné dé 
a l'artre Ma mere eraiénait uit re de déretoppat ches Françoise nne. 
Séritatle hanie pour ra tante qui l'olensait le plus Aurement quclle -
de pourait Es tous cas lrancotee attachait de phus en phis aux moindres
Garoles, aut ioindres Scctes de ma tante nné attention entrsordmaire.
Inand etlé arait guétque Choie à Puai Sernander, clle hésstant tonotémps
Sux Le maniere dont ette devait 5s prendre Et Quand elle avait protèré
Eea requete elle opicrrait ina tante à la dérobée, techanit de déviner dens. 
R'pcet de sa Monve ce Gue Celle es avait pensé et déciderait, Pt ainsi 

C

TT




E
"
N


C

7

1°


1
n
1
1
7
1
°

