

N
AE
R
tif^nn -

E
R
R
1





7
2
e e
2
2
RRRTE
1
REEMETE
e

NM
 Fart, puis i revint vers la Sare en se Natant et, comne it marchait
E
N
EE
NE
E
DTE
NE
E
R
M
D
N
RET

137
R
 Gns Vité guit n en arait Phabitnde, ses doux épautes oseitlaient de 
 droite et de Canche ridrentement, et it arait l'air tant i 5 abandonnatt
 ECNitierement en n asant plns sone du reste, d'etre le souet inerte et iné̀ea.
° Niepué di Tontieur ependant, nous Sortons du porche, nous attronis
. Basier à Coté de Pai, it etait trox pien Cevé pour détourner la tete,
. Tais it Pixa dé son rePard sondain chargé l'une reverie protonde ne
.. Foit dt Clorene de lhoriron quil ne put nous Vou et nicnt pas à Nous
- Satuet Don Fisage rectait incenn au Sesous l'in Veston souple et drôit
 Gui avait lair dé ce Sentis tourroze malere hai au iutiér d'un tuve
. detesté. Et rne levettière à pois su axitait le vent de la Place. contr
d Nait à Notter sur Lexrandin comme ('etendard de son ber isstement
 C de sa niotle indépendance u Msment su nons arrivions à la maisor
. Marisan sapetent euon avait oublie le Jaint (tonoré et Semanda a
 Mon pere Le retournet avee tes our nos pas drre su ot laxportat toutr
 dé Guite Hons crotcames pres de l'éghse exxandu quui vetait en sens
-- Inveroe conCrsant la meme Same à sa voitre passa Contre norts, ne
d Interrompit pas de parlet a a voisie et nouis lt du com de soni Ces
5 Oten ln Serit siene en quetque Serte interieur aut paupières et qru,
.7 L interessant pas les innsces de sen poage, put passet partattemint
 Mapereu de son intertocutnce, mais, cherchant à Compenser par (in
 Lenetté du Sentsrent le chainix nn pen étroi ou M. en exreonscriratt
. Lexpression, Sans e con d'axur quit nous etait allecte i Et petiller tout
 Lentroi de la ponne Erdce Qui Lépassa l'ensonement, trisa la matiee
atoubtitisa les hnesser de l'amapitité jasqu aux chonemenits de la cors
 Mence aun Sent Niots, aux sous entendrs, aut isiteres, de la con
a pticite et Einatenient exatte les asourances d'aritie susgu aux prote
. Cations de tendresse, scqu à la Séctaration d'arnour, Numinant alors
A
RT
LA RECIIEECIE ET SEMES PERST
a Douir nous Seuts d'une laneisenr secrête et ivioitle à la chatclaine,
 Nne STuriclle enomourée danis run Visare de Blac
M arait précisement demandé la veitle à mes parents de Menvover
Ainer ce Son la avec Pas a Venes tenir compacine à Votre vici arni, 
 M avert 2 dit Comine le pouquet su uin Vosageur nous envore durr
DazS Ou nous Ne retousierons ptns, laitesmes recpuer du toiiau de
 - Notre adotescence ces Merrs des printermnps que as ttaverses mos auss
17 a Bien des années Vener arcc la primevere, la parbe de Chanoine.
e passin d'or Vener avec le sédun dont eet lait le Touquet de ditec
d tion de la Bore hatracienne, avec la Meni du jour de la Résurrection
La saguerette et la poule de ncise des Jardins su commence a Cmbau
118