"
DI COTE DE CREE SRANN
Ceaves de l'ontairetteau, moi de tais re petite cure de Beauvais, Mais,
IonSienT Srann, Vons ne partrret pas Sans avoi touché les petrts -
apronres des dossiers, Est ce asset doux conime patine à Plais ron -
à pemes mains, toucher les Bien. 
Ah ot macaine Verdurin comnence à peloter les bronres,
NeOuS L entendrons pas de mnsique es sou, dit le pemntre.
Paisei vons, Vous etes nn itam. Au tond, dit elle en se tour 
Meant Vers Giann, en nous détend d nous antres temies des Choses
ImNOInS SotuptRcues que Ccla Mais 1 n3 a pas rne chair comparatle
de cca Cnand B Verdurin ine laisait Thonneur d'Etre satous de.
NNOtAlons, Sois potaumoins, re dis pas quc tu ne l'as jamais eté, -n-
Gvann palpait les pronres par poptesse et n ocait pas césser tout de.
DAtS
a Alons, Vous les exrcsseret, phus tard, maintenant e cot vois.
DN OM VA Caresser Du Sn Va CareSier Sans l'orcille, vous arrner ecla, 30
DenSe, Voite nn petit seune pomnie qui Ve sen charcer
St Guanil le pianicte ent soue, Grratin lut pns aiable encore avec
Jal  Gu avec les autres personnes u e Prouvaient la Voies sourquen 
 année précédente, dans rne souree, i avait entendu une cuvre --
ISIcate exécutée au prare et au Vioton D'apord, i n arait Touté que
la Guctité Materietle des sons sécrétes par les instruments, Eit Savart 
Dé̀ja été un Erand ptaioir quand av descous de la petite hone du vioton
Iece, reostante, dense et dircctrice, 1 arait sn tont d'un cours. cher 
Ccher d sétever en nn Ctapotement tiquide, la masse de la partie de
GpeIars, nutitoTrne, indivise, ptane et entrechoquée comre la maiive
EGItation des Bots que Charre et Térotise le Clair de Jane. Plais a mr
Noment donné, sans pouvou nettement distmneuer un contourt, Sonner
In noIt a Ce Gui ls plaicart, charmé tont d'un cous, it avait cherché à.
E'écueittir la phraie ou E'harmonie -1 ne Savait hoimeme - Qud.
DaSSait et Gus Jus avait ouvert ptus lareement 'arne, Comne certaines
SOSesdours de roses cixentant dans aur hunnde du son ont la poprièté de 
Sitater nos narines leut Etre este ce parce qui ne savait Das la msique.
QUI avait DE eprOuvet RRS IIIPICSSION SRSS COERCe, ne Le Ces MpreS
Ssons Gin sont pentetre pourtant les scules purement msicales, ré.
tendnes, entierement ericiales, rréductiples à tont outre ordre din
GreSSIOnS Ine impression de ce Senre pendant un instant, cet sourt
IAGINSs AIre Sine Materia Sans Aoute les notes que nous entencons alors.,
793
13


in
1
A




C
te
1

mon a Mais e ne dis apeoment rien, Vosons doctour je vous prenide d-
a d témoin est Ce que as dit quctque chose ds
T
C
1
C

 

n

1



2
7
°



2
1

°
