5
5
"
a 
U COrE DE CMEE SNANN.
de papteme. ( eet troy. Sénant, s Courtant etle Continus encoré nn.
INoTent d Se Contenter de re dirc, a vouss et comie de le hir laisars -
Vemarquer, ele sourit, et Composant, constrmcant une phrasé Cornt -
CEeltes qui dans les Srammatres etrangeres n ont e autre prit que. de nous -
St'aire emptezer nn eot nouveon, clle la termina par mon perit nont. lit -
Iee Souvenant pus tard de ce que j'avais senti ators, 53 ai derelé 
E'impression d'avroir été tenu un inotant dans sa Bouche, motmé̂ne, -
NeNME SanS phis Sucune des Modatites socidles put arpartenarent ausst. -
EesOoit a ses artres comaredes, son, quand elle disait mion noin de tarirille, -
aAa MeS parents, et Cont ses tevres en l'ellort su ele Cansart, rin per --
CoOmIne So pere, pour articuler les mots qu Etle voulait mettre en vateiur -
E Cnent l'air de re Lépouiller, de re dévetir, come de Sa, peau n. -
 Ept dont on ne pent araler que la pulpe, tandis que son iegard, se -
Ienettant au Seme Legré nouveau d'intiraite que, prenart sa pardle-
Ien aIIcISnat auSSt Pluis directement, non sans témoignier la conscience, -
Mptaiour et sueque la Eratitnde qu i en avart, en se laisant aecompsanner -
Duii souriie.
a Mais au morent même, sé ne porrais apprécier la valeur de ces-
DSstaIons pouveaut 1s r étaient pas donnés par la ltette que Fouriais, -
aaN IROI GRd l'oInait, maiS par autre, par ete aree qrs de souars, d cet.. -
antre InSt Qi de Jossédait ni Le souvenir de la vraie Citherté, in. 2e.-
Ccent InEISponibe Gus sent eurait pu Sevoi le prin d'un ponteut, pareé -
Gie Seul it l'avait déoiré Mene aprés etre rentré à la maison. 3e re les
SGéoutau pas, car, chaque sour, la nécesoité qui rne taisait espéres quc. le.
Cendemain aurais la Ccontemptation exacte, catne, heurouse de Citberte, 
eete n aroucratt cnhn son amont, en  exptquant pour grielles. -
CaIsons ele avait di rue le cacher susquies, eette même nécesoité rne. 
Ceorcait d teni le passé pour rien, a ne jarninis recarder que Levant mois 
de Considerer les petits evantaces su clle sn avait donnés non pas en cur
INCIeS et ComMe S Is de outisaient, mais Comme des exhctons nouvéaut
Oons poset le pied, Qui allaient re permettre de taire un pas de phns en
axrant et d'atteidre entin le pontreur que e n arais pas encore rencontre.
E1 Clle ine Connait partois de ces marques Samitre, ele re larsail 
EGIGISSI de la peine en azant l'air de ne pas avon de plaion s me vou, et.-
eCecla arrivait sourent les sours memes sur tesquets, avais le phus coipté
Desoux réahser res espérances S'étais sar que Gitberte viendrait aux. 
Champs EAssées et Seprouvats nne alléxrerse qus rne paraiesait seute 
IeMent la Vague antiespation d'n Srand onteur quand, Cntrant désle. 
a MatIn au Saton pour empraSSet aIan déza toute prcle, la tour de 560.
365

5
n
1

°
n

n

C

1





7


n

1
1
°

1°7
1
1
7
 3
72