2
4
DI COrE DE CAEE SNANN.
Geaegie 1d, Von cans e desordre d'un matin de Erande (ete ou quatquies --
Sréparatte Somptnent tont paraitre phus sordides les netensilex. dé 
Nenage s ETaient eneore la riviere ous se promsenart désa en blert -
EIG entre les tevres encore nomes et mes, decomnagnée Souilement -
a L'uve pande de Concons arrsves tror t6t et de prneveres en avance 
Cependant sue sa et la rne Siolette au hec Etleu laissait Aéchit oì viee. -
Cesons le porde de la Eoutte l'odour sur. clle tenait dans son cornet, lie -
Cont Vieux deponchait dans nn sentier de Nataee Giis a cct erdrort 
Sse tapiszart  eté du teuillage pleu d'un noietier sons lequel snn pécheur -
enN Chapeau de puille arart pris racrrie. SCoibras oi e savanes quelle.
CeTidnatite de marechat terraint ou de Garçon épicier étoit Sisesninalee 
sous l'initerrie du srnese ou le surphs de l'entant de Chaur, ce péchert -
eSt la seute persoine dont se n aie jarnai Lécouvert lrdentite. S. devart -
e CEennaitre res parents, car it soulevant son chazeau guand noris pasororis, -
I5, Voutais Slors Semander son nom, mais on rne tarsait Sronc. de ine. -
tane pour ne pas Mrazer le porsson Stons nous enrassons (ans 
de Tentier de Malage qur Comunait le corrant d'un Catus de phuoieurs 
Grede, de 'autre Coté la sive Etait pasie, etendre, en vastes pier. -
eensqu au SiMage et sucqu à la Gare sus en etoit cotonte, 2 etaient. -
SsCImes des restes, d Cen entouis Clans Pherhe, du Chaleau des ancrene. 
CeoItes de Comtras sus au mezen. age arait de Ce Cotc. le cours. de la.-
a Iivonne comtie détense contre les attagues des onres de Cnerinantes
CcEet des apbes de Mortmnville, Le n etaient phs que. Quelgiies, Srad. -
IeMents de tours possuant la pranie, à peine apparents, petques erenćaust 
d'ou adis. l'arpatetrier tançait des pierres, d'oi le Euettont, suvreil
Aat Fovepont, Cauetontaine, Martmvilletesce, Baillcaii StVexeriit,
Noutes terres Vassales de snetmantes entre lesquettes Combrax. Etart
EeNsclave, aIourd pus au raS de l'herpe, Somines par les entants de l'Ecole,
Aes Ercres Quis Senaient la spprendre leurs tecons ou souer aut récred 
IFeIonS  Dasse prcoque Sesccndre dans la terre, conché au. bord de
d'eon Comne uin prometieur sur Srene le Prais, mais rue Sonnant lort
ESonEeT re Eoisant asonter dans le nour de Combres, à la petite ville 
d'ousourd huis rne CIté trés dillérente, retenant ies pensees par son
GIGaGe Meompréhenoitle et d'outrctois qrit eachait à dem. sous le0
Contons d'or Ms etaient lort nombreux à cet enedront quits avaicint 
 ChxIoIss pour teur senn sur l'herbe, ssolés, par couples, par troupes,
Gegines Comrne in Soune d'ent, brillante d'entant phs, rne Sembtart
È Que dé Sourant dériver pers pucune Felteité de dégustatron le
Saionr Gurc leur Vue se Cansait, se laccmutaie Cans leus ourlace
153






1
1



2
1


7
°
3
n
1
1

