
DUCOTE PE CAIEE SRANN
Gann senorait encore la disxrace dont it était menacé, cher les
Serdurin et Contmnnait à voir teurs richicules, en pean, au travers de 
SON AINORT
2navait de render vous avee dette, au mouns le plus Souvent, gud ---
deson, mais le jour, esant pour de la tatiouer de Pii en allant cher clle., 
L'acon axréatle pour ele. 61, à la devanture d'un Reuviste ou dun soaile -
Mtiexn la vue d'un arpuste ou d'un bion le Charmant, ausenot it pensait --
a les envover à Bette, inagmant le plaiour qu iles Jii avaient procuré ----
Eessentt par Clle, Venant aceroitre la tendresse qu elle avait pour hais et -
des laisait porter intrre diatement rue a Cérouse, pour ne pas retarder -
E'nstant ou, comme elle recevrait getque chose de Paai, 1 se sentrrait -
CEeinsn( Qpnuactque Sorte pres d'éle. I voutait surtont qu elle les recut avant de 
SoTEn pour Que la reconnaissance su elle exrouverait lus vatrt iin accuei -
EGetus tendre gand elle le verrait cher les Verduarin, ou même, qu Saitr 
ESt le tournisseur latsait asser ditigence, pent etre nne tettré qu elle Jas.
Eenperrait avant le diner, ou sa venue a Cle en personne chier Pas, crinnc. 
NGIsite supptémentarre, pour le remercier, omine jadis quand itctpéry
INSsentait sur la nature d'Odette les réactons du dépit, 2 cherchait par 
Cccolles de la Gratitde d̀ tiver d'elle des parcetles intmes de sentiment 
Q Clle de Js avait pas iévélees encore.
Gouvent elle svait des emparras d'arcent et,s pressée par rne dette -
de priait de tis venir en aide. len étart houreun comine de tout ce qrui 
Dourat tonner à Odctte nne Srande idéc de l'arnour qu it arait pour. 
ECelte su sinptement uné Erande déc de son intuence, de Vutitité Aont.
EIt pouvait tui Ctre Sans doute si on lui avait dit au début a cest ta
SGtnation qui ai plait s, et maintenant e cest pour la tortnne qclle
l'airnen, it ne l'aurait pas eru, et ourait pas ete d'aitteurs trés mecon.
tent qon se la Courat tenant à Pai, Gon les sentit rmis l'n d
R'autre  par guctque cpose d'aussi lort que le snopisme ou l'arcent
 Mais, même 57 arait pensé que a etait vrat, Sent etre ncut i pas
Ssoullert de découvrin à l'ainour d'Odette pour hi cet etat phus durable
Nue 'axrément ou les quatites su etle pouvait tui trouver Vinteret, -
l'interet qui etpecherait de venis jarnais le sour ou Clle aurait pnetré
tCntee de Cesser de le Vou lour l'instant, en la comblant dé présents,
ent Ins rcncant des services, pouvait se reposes sur des avantases cnté
NTICurs à sa personne, d son intcteence, du soin épuisant de li ptaire
Dear here. Et cette Votupte l'Etre amoureun, de ne Sivre que
213
5
C

D



Eit aurait airé du mois re par cesset d'occuper sar pensee, et d'tons -
INomiCnts  Cherchait à trouves une occasion ds intertenir, mais dnc. -


R

1
RTE
E
E

C
C
2
C

1
2

1
1

1

1

