deitT
RT
¥
I
2
2
RTE
2T
N---
IRTE
¥
¥dRS
¥
2-
Ndt-
¥
¥T
¥
2
2
425
6
22
24
1
8
8
 LA RECHENCIE ST SEMES PERUS
de Nme de Saint Euverte, parce qu it lui rappctont iin Tonteur quil
" Avait perdr Seprns tonctemps, mais an matteur su it vcnait sentement
S'apirendre Pris 4 en lut du nom de la Waison Sorée come de cctuai
.de e du Dois, it cessa pon d pon de larre sonttrn Ovann Car ce que
NOMS CTOVONS NOITC AINIOIX, NOITS SAAORSIe, T CSt DAS RNS INEIe PRSPION
̀ Continue, indiviaitle e se composent d'uns inbnité d'atnours succes
 5i1, de satouoes dillerentes et qui sont éphemeres, mais par teur mul.
Iisteude ininterrompue donnent l'inpression de la continuité, l'iMusion
.de Pinité. a vie de Parnour de Evann, la Edetité de sa satonsre
. Eetaient tastes de la mort, de l'inhdetite, d'innombrables déous, d'in
Nombrables doutes, qus avaient tous Odette pour opet, 54 était
" Lesté tonstemps sans la von, cent qui mouratent n auratcnt pas été
CVemptaces par d'antres Mlais la présence d'Odette contmnait d'ense
a Mencet le cecur de Gvrann de tendresse et de Sousçons atternes
a Certains sous elle redereniart tont d'un coux avee Jai d'une Cenits
-
lesse dont le l'avertissait durcment su i devait protter tont de Cuite
aSsons Teie de ne pas la von se renoureler svant des années it Patlai
Fe'entret imnédiatement cher elle a aire cateza s et ce déou qette
Nporétendait avoir de pis était si souclain, st iexpticable, st inpérieut
les caresses pu Clle Jus procenait ensuite  démonstratsres et st insotites
Que Cette tendresse prutdle et sans Vraisent lance laisait antant de cha
EpPin a Errann gu un eensonte et Guune Iéchanceté Sn sou ou iétait
a AInSt, sur l'ordre gu ette Jai en arait donne, rentré avee elle et qette
Eentremétait ses paivers de pardles passtonnées sut contrastaient avec.
Eea Sécheresse ordmnaire, it Crnt tont d'un coux entendre du prrit, 25e
leNS, Cherche partont, ne trouva personne, mais n ent pas le Conrage
de reptendre sa place auprés d'ele qui ators, au comble de la race, brise
In VaSe et dit a Grann a Sn ne pent Jamais Pien taire avec toi 1n
El resta incertai et Clle navait pas caché guctou n dont ele avait voutr
tarre soutrir la atonoie ou atturner les sens .
Inctqnctois i aMait dans des maisons de render vous, espérant
SIpTendre Getque Chose d'elle, sans oser la nomnes eependant
1a1e 5 ai rne Detite qui Ve vous plaire. disait l'entrenetteuse. s Est it restant
NIne peure à Causer Eristement avee getque pouvre Ele étonnée qu3
RNIcE1 rien de ptus. rc toute senne et ravissante Pi dit un sour a Ce
Gue e voudrais, eest trouvet rn am, alors i sourrait etre sur, se nirais
NeshnS Samais avee personne. s a Prainent, crois En que ce son posoible
Geune Eemine son touchée uon l'anne, ne Vons trompe Jarais 33
A demande Grrann enxieuscment a Pour sur  a Sépend des Carac.
4
a aaar i °---
338