1
DU COTÉ DE CNÉE SHANN
a p ve 

Gnsourd hui et ou je ne t'ensse pas recomime alors, (était, par exompte, -
Ǵnctqie roman de Gaintine, nn pazsace de Ctezre ou elle découve 
Nettement sur le cict nne Eoncille d'arcent, de ces Centres naivement
InNConpletes Comne etaient mes propres iipressions et que les Sarrs,
de ma Erand ère Sindicnaient de me Sou aurner. Tles pensaient 
eopn ou dont iettre Serant les Cntants, et Guite tonit preuve de Eout en.
CIe Inant d'abord, les Cuvres que, parveni à la matnrite, on admite.
aeLéhintivement ( Cst sans donute qu eles se houraient les inérites extlie
tiiques Comine des opjets matericts gi un att ouvert re pent laneautre.
Ieent Quc de Sercevon, sans avon eu Sesoin d'en muris tentement dé
éQuratents dans son propre cceur
(est du coté de Méseotse, d Montjourain, maison situce au bori
a dune Srande mare et adosée d rn tatus piissonneut sur demouroit
M Vintcuit Ausss eroisait on souvent sur la route sa bille, condisant
EaI TucEs a tonte aMure.  partir l'une eertaie année on ne la Pen
Contra plus Seule, mais avee une arrne ptns axèe, sus avait mouvaise
LEeépoutation dans le pass et qus un sour s instala déhnitirement à Mont,
Seourain Sn disait à Pauti que ce pouvre M Vinteuit soit avénoté
a par la tendresre pour ne pas Saperceton de ce qion raconte, et per. 
Ie nettTe a sa ble, ts qui se scandatise d'uni parote depiacee, de Parre
IIvre sous son ton une Eemie parcille.  dit que e est une lemmne supé
NVeICure Mn Srand eceur et gu ele aurait eu des Copositions entraor.
SEShimarres pour la mucique st elle les arait cnttivées, 1 pent etre sur grre
Ces( n eSt paS de nsique gr etle soccupe avee sa blle. s. M. Vinteui 1e.
Adicdt, et 3 eot en Met remarquable Comtien ne personne excite
tonsours d'dmration pour ses quatites Morales cher les parcnts de
tont autre peroonne aver sui elle a des retitions charneltes, l arnour 
Gsique, dt iisstement décvie, torce tetement tout Etre à mamilester
a Gusqu aux moidres parcettes qu i posse de de ponté, d'apandon de 5oi,
GE Clles resptendissent suson aut Seut de l'entourace imméchal, 
Sdoctenr lercepiet à Qus sa Grosse voi et Ses Eros Soureils permettarerit
dte tenir tant snit vontait le role de perhde dont  savait pas le phs
NIQRe SaMS COIPIOICttré en PIen Sa SeptatIOn INépTantable Ct Nné
EItéc de pourru pientaisant, savait taire iie aux tarmes le Curé et Porit
d de monde en dixant d'un ton rude - ae Flé Tien (it parait qrelte tait dé
la mSIque avee son arrie, Be Vinteuil a a Pair de vous étonner
Mo je sais pas ( est le père Pintenit qu ma encore dit sa pier Aprés
tout, Cllé a pien le droit d'ouner la musique, e te blle, Not se ne pins
DaS Contratier les Vocations artrstigries des entants, Pinteuil non plis 
137
3

7
1
1

1




1


7


1


3
a 