----
3
3
5
3

.DU COrE DE CHET SMANN -
Eeatite disait aux nns at e rue rappelte tes Tien, aEetait exerires l3.3-
d'outres a Cormne aurais ainé ea été la maurvaise chance s, d Loutres --
atn Mais si vous Vouler Se Vais spire encore un moment la blc. et ded
GQGue e pourrat, se conperat s Cuand passaent des icomnus, elle lais.
SeaI Cependant eutout de ses levres nn soutire oioit, Comure tourne vers. ---
R'attente ou le souvenir d'n arns et qai laisait dirc a Cominc ele est -
NEGSee n Et pour ecrtains homines sentement ete arait n sourire arpre. -
Contraint, Inmide et tror et qus sromihart a Pais, rosse, de Pans que vorir. -
aVéT une tangue de pipere, que vous de pouvex pas vous tenur de parler, 7 -
GtCe Que e M occupe de vous, mot a Coquetin passait en duscomrant -
Sans Intien darnis Gui l'écontaent et laisait avee la main à des persoines --
Eens, Voiture, ai tarce honsour de Théatre. Mais 3e re perisais, qu.3.
Ane Grrann et e taisais sSembtant de ne pas l'arou sue, car de Savais -
a narrivée à la panteur du Pir aut piecons elle dirart à son cocher de.
Coper la Ble et de l'arretes pour guele put déscendre Vallée à pied, 
Et les sours ou se Me Sentars le courage de passer à coté Selte, sCntralr. -
G Gs rançoise dans cette direction s'un morent en ellet, ecot dans. -
Vallée des piétons, marchant Vers nous que Sapercevais Mré. Ervani -
Caissant  etater Serriere elle la tonoue traie de sa rohe mauve, vetries -
Comne le peuple ImaTmne les temes, d'etolles et de Viches atours quc 
des antres tennnes ne portaient pas, shaiscant partors sou repard. sut -
de manche de son ombrete, tarsant pen attention aut personnes Grd 
Gaspaicnt, Come st Sa Srande a Carre et son put evaient été de prendre 
de l'exereice, Sans penser gu elle était rue et que toutes les tetes étaient. 
tournées vers elle Partois pourtant gand elle s'était retouxnée pour 
Appcle en tevrier, etle jetait invereeptittement nn récard evicutaire. 
Cntour d'etle
Ceux mé̂me qui ne la Connaissotent sas étaient arertrs par quetque 
Chpose de sincutier et d'excesoit, ou pent etre par rne radration tele. -
DGathique Comnue eelles qus déchainaient des apptauchssements dans. l
Couté ienorante aux moments ou la Berie etoit outtime, -Grie ce -
Sevait etre guetque personne comne M se demandaient, à Puicot ced.s
Re nerroTenent enetonetoi nn passant, ou se pronsettaient de se rappeler
la toitette Comne un poit de repère pour des arnis plus inotruants qur les 
FenseIeneraient anssttot d'autres promeneurs, sarrétant d dérn,
Aisaient
a Fons saver ou eest d'Aline Esrann Cela ne vous dit vien 3.-
Ddette de Crécs 3
o at Ddette de Crécy dMais se re disais ansot, ces Sous tristed
a r r 1ee Pie 
379
n
1
n
3
1
1


37



3
3.
3
1

m e a ei e  e eoon 