"

DEU COTE DE CMEE SRANN.
de conpastre een Le Sucicue chèse de trés dlérent des némtreut --
 Sevons de potesie arxquets elle se consacrait d'habnnde Ce Nćot -
DaS le rret epi tus Sonnait IIdec du plaisir, qus lui semblait acréable 
est le ptaisur sui ls senblait matin. Et cemme cpaque lois qrellé 
edernait it saccempecnait pour elle de ces pensees mouvaises quis. 
. I6 reite du tets Etaient alsentes de son eme Vertnence, clle Erissart -
DSaz trouvet au plaison guetoue chose de Cebotigue, par Videntiher àre. --
 Val lent etre Mte Pinteuit sentait ette que son amie p était pas touis -
e Gierément mouvaice et su clle n était pas sincère au iorent ori cte 
a Ia tenait ces prepos blecphématones su moins avaitette le plaioir -
Sembrarcet enr sen Visece, des sourires, des rexards, Lemts peut 
a Etre IaIs Snatecucs deis lenr exrerston vicieuce et Basse a Ceux --
GaI IITGICnt CAS DON X Etre de Tonté et de sonlranice, inais nnetre. --
de crnenté et de plaioir. E4e pouvait sImcomer rn iotaist qcle. --
Jonait Srainent les Seux sn ent sonés avee une comphce auset Sénaturee, -
JEase Ele sus enrait rececnti en eRet ces sentments Tarbares à Végard
dè la métoire de con rére. lent etre nent elle Pas penie quc le mnal
lInn état s Vore, s extreerdinaire, st Sépazcant, eu s était si répocant 
a d'émserer, et elle avait en discerner ent ete cexine en tont le monde, 
Ccette ndilérence aux souttrances Qi ON CoRté et Mus, Qctques aRlreS ---
IEeMS SREn Ir Conne, est la Corme terrible et permarierite de la Cxiiauté -
 etait asses simple d'itler du coté de Wéséglise, a Etait nne antre 
a alaire d'aller du coté de Cnesmantes, eat la promeniade était tonerie et.
d'on voutait etre sur du ternps quit terait Cuand on sembtait éntrer 
edtanS une Séric de Teinx sours quand Erançoise désesperee Guine.
"atonbat pas nne Sontte d'ean pour les at pauvres récottes , et ne Vovant 
ae Gué de rares nages planes pagcant à la surlace cxtne et Bene du ciel.
a écrait et Sémnssant a le dirait on pas su on voit ii plus ni moins -
. dés ehiens de met gus senent en montrant là part leurs iuscaux. Shsits
SDensent pien à taire pleuvon pour les pauvres tepourcurs ( Eit puis
a Gpane les Blés seront ponsses, ators la phuie se mettra à tomber tout d̀.
SGetit patapon, sans Escontinuer, sans phus saron sur quoi ele Couibé
ANneSI Eétait sur la mer s Guand men pere avait reen invariattemént
7 les mêmes révonses larorables du jardinier et du baroinetré, ators on
Sisait au Einer a Derain 5  Pant le mésie temps, nous irones du coté 
. de Conerrantes n In partan tont de cuite epres déseuier par la patité.
a porte dn jardin et on tombait dans la rue des Perchamps, étroite et lor..
A NGnt RN ANPle MIEn, SeTThe de Craminées an itieu deoquelles deouix 
153
°
7
n



1
2
1
1



1

1








1