ad d
NDU COTE DE CHIEE SRANN

t ecres s Esann ne pourait s cmpecher de dire à ces blles les mêmes 
Choses sus euraient pu à la princesse des taures. s cete qui cher
Céhait n arai  dit en souriant a l est Eentil, En as ms des veux blens 
de la conteur de la cemtrurc. s a Nous ausss, vous avex des manchettes
Ccues s A Comane nons avons une pelle contessation, pourun endront
de ce Tenre Se ne t'emue pas, Eas pont etre à Varre 3s. à Hon, 5ai 
tont mon temrS at rous en auriet enmuFee, e vons (aurais dit An con
ttare 'aine tien vous entendre canser s a Se suis tres Ratte Neot
CSCSNP DRS QIe NOMS CoRSOnS SCntmNCnt s Ait t a lentrenetteuse gru
Nenait d'entrer -a Mais oui, ecot justement ce que 3e re disais
Coue dls Sont Sares Voits on vient mantenant pour causer cher
MInOI. Le Prince le disait, l'antre sour, e est Tien smieut ies que cher sa
Cemie. parait que mantenant dans le monde elles ont toutes nn
Pame, a are a  arlale, 1 e aue ale ae Alies Rie, , e
et Jan dit acier, elle Jus était indillerente, elle ne comnaissait par dette.
de peintre azant été matade, le docteur (ottard hui conseilla n
NoVaEe en niet pnsieurs Adeles partlerent de partir avec Pai, les Ver 
Arin de purent se résondre à rester seuts, tonerent in Sacht, puis 5 enr
teendirent aequéreurs et aiss Odctte Et de trequentes eroisières. Chaque
tois gu elle etait partie Sepris rn peu de terps Gvrann Sentait qu
Commencait à se Sétacher d'ele, mais Comrne et cette Eistance morale
Eétait proportionnée à la distance mnatéricte, des quit savait Ddette
de retour itne pouran pas rectes sans la voir Ine tois, partss Sour ue.
IenoIs Seutement, erozaienteits, soit qu its enssent été tentes en route
aPoit que M. Verdurin, eut sournoisemment arrancé les choses d'avance
Desour toire plaioir a sd (ermne et n cut averti les hdetes sp au tur et a
IeNesRTe d'Ater ite erent à Panis, pris en tatie, puis en Crèce, a
Constantinopte, en Asie Atineure. Le vozace durait depuis prés d'une
aM Gann se Sentant apsotnnent tranguille, presque heureux, Pien que
M. Verdurinent cperche a peronader au pianiste et au docteux ottardque
dla tante de l'un et les malades de l'ontre n' avaient aurun besoin d'eus.
Etes, Gen tous PaS, 1 etait imprudent de laisres Mne (ottard rentrer
à Paris que Mrne Verdurin asourait etre en révotution, it but opticé de
Seent rendre leur Nherté à Constantmople, t le peintre partst avee Cut.
In sour pen aprés le retour de Ces tron Nesacenrs, Sivann Vovant
DaISer un OrMibuS pour le luxemtours ou 1 arait à Parre, avait, sauté
Sedans, et Sx Etait trouvé asots en lace de Nine (ottard qui taisait sa
Ttouvnée de Noites a de sours s en Srande tenne, shnet au Chapeau,
339
3
°
°
3



3
7
.



7


¥
1
1

1
 






1

2