3
2
DU COrE E CNEE SEANN.
Gnctou un S'entorice le renscienat sur la vateur du ssectacte, hui répon. --
a dait l Ln etet on est peancoux trop prés et on Cominence a etre Catiore -
de Barat Bernhardt Mais vous n avet exprimé le dégit que se pienne. 
Cour inoi Vos déois sont des ordres. de suis trop poureun de Vono 
eE'endre ce pei sernice rie re terait, sn pas pour vonus etre axréatle, voud. --
ECtes st ponne. s Et itasontait à Parat Bernhardt à cst hien la Voix. -
Aar nest ce pas  (n écrit sourent aussi eu elle Triite tes ptanches. 
Eest nné exptession pixarie n est ce pas 3s. dans l'espou de Comment -
tanes qui ne venaient pout -
a Lu sais, avait dut Nlne Vercuvin a son mari, se crois que noud 
tCaIsons tausse ronte arid par odestie sous Séprécions ee griie Nous 
SOeronS au Socteur ( eot rn sevant qui Est en Setors de l'enistence Bra -
tiqne i ne connait pas par hiotsierne la Faleur des choses et M2. s en. -
EGTTorte d ce Que nous Jar en disons. s r le de narais pas osé te le direr -
MmNaIs e l'arais remarqué s, répondit B. Verdurirs, 2t au jour de V'an.
GepGIvant, au tion d'envozer au doctui (ottard sin rubis de Erois rillé.
C'tcancs en Si dixant que l Etait pien pou de Chosé, M. Verdurin acheta -
DOour trois Cents Franes rne pierre reconstituee en taissant entendre.
GQy On pourait de Creitetent en von d'auvoi Tette. 
Eand Iine Verdurin arait annonce qu on aurait, dans la souce.,
M. Grranis  at Erramn 3 s sétait eerié le Aoctour d'un accent rondu..-
'GEtat par la sutprise, eat la moindre nouretle prenart tonsours phus ar 
dépourpu que puconque cet homme qus se crozait perpetnettement
Eéparé à tout, Et voxant quon ne ls répondait pas, a Tisanr d'Orn
EEGS, Errann s Anrlat au comble d'une anxieté qui se détendit sotr
dtain Gand. Mine Lerdurin ent dit a Mais l'anni dont Odette nous arait .
Barlé s.  l A ton pon, sa ra pien s, répondit le doctout aparré. .
Gnant au peitre it se résouissait de introduction de Tirann cher
Nre Verdurin, parce qit le supposait aroureux d'Odette et qui
AaITnait à lavoriser les taisons, a Rien ne I anise comne de taire des.
MeariaTeS, conbatit, dans l'orcille, au docteur Eottard, sen ai déa
E'Enst pemucont, même entre Lenmnes (s
En Sscant aux Serdurin que Grann était Eré̀s a smart d. Odette leur
aVait lait exandre nn s enmnseut s leur lt au Contratre nne excettente
IGresston dont à tens inon ss Eréguentation dons la socièté Etecante
Eétoit nne des Conses indrrectes  arait en elet sur les pomes même. 
EeNecente qut ne sont Samais allés dans le monde, nne des oupeniorités
de Conn Qui  ent n Jen vécu Qu est de ne phus le transhouret par le
désour ou par Ehorreur ouit inopire à l'inacination, de le conorderer.
anda da      
187

N
1

R

1
R


1
,T n e -
E

E
1
C

C
N


1

2
1
i°

°
n
1
  