DU COTÉ DE CAET SNANN
-
a Osets métamiorphosés de notre chamnbre d'ou s est echappe siaiou au
Ssopvenir de l'opscurité Par la, la phrase de Vinteuit avart, comme te
Eteteme de Pristar par exemle, qus nous représente uest ine eertaine
Segsition sentmentale, épousé notre Condition Mortclle, BTiS. 
a aceme, erarce aar aine ae Eie Lane areaute à u, a Aai le e
eus particutiers, les mcun diterencies, Pent Etre cstoce le ricant qus est 
le vra et tont Notre rere est i iexistant, mais alors nous sentons.
GE Canudra que ces phrases msicales, ces Notions qus enstent Bar 
EeTpoTt à Pai, re Soient rien non phis, Itous périrons ais nous avons --
Dour Stales ces Captires divines gui suivront notre Chance. fit la mort 
avec Eles à Gctque chose de moins arner, de iois inetorient, peut 
Cre de mois probabte.
Gvann n avait done pas tort de Cxoire que la phrase de la soriale 
 ExiIstat réetement, (ertes, pamame d̀ ce poit de Piie, lle appartenar.-
Sonrtant a Ln Srdre de Cséatnres srnaturclles et Que Nous NAvOnS
NAIrIaIS VRES, PaIS DIS MaIPTÉ CCLA NOMS CCONNaISSOnS AVeS PaUSSCINent
Gnand quetque exptorateur de Einvisibte arrire à en capter une d 
d'atnener du monde divin ou ilaacces, priller quetqués instants au desous.
du notre. lCot. ce que Vintenit avait lait pour la petite phrase, Sirann 
Sentart que le compoeiteur s était contente, avce ses iotrumenits de 
ImSIque de la Lévoiler, de la rendre Vioible, d'en suivre et d'on res. ..
Decter le dessin d'une rain st tendre, st prudente, s déticate et s2
GeParé que le son s'attérait à tout moment, S estompant pour indiquer
RIaIne OIbre revivile QHand i ls Sallait suivre à la piste rin ptus hard
Contour Et uine preure gue Ssrann de Se rompait pas quand iexovait
a enistence réete dé cette phrase, (est que tont arnateui an pen bn se
Feat tont de suite apereu de E'imposture, st Pinteuit azant er moins.
de siissance pour en Vou et en Sendre les tormes, avait cherché d 
dosmmler, en asontant ee et la des traits de son cru, les lacunes de 52.
GIsIon ou les détaittarices de sa main.
Ee avait disparn Eiann sarait gete reparaitrait à la ln di. .
Sernier ouverent, aprés tout rn tons morceau que le prariste de
Ane Verdurin santait tonsours, 23 avait la d'acrirables idécs que
Ervann d' arait pas drstmicuces à la prenière oudition et qui perceraitt
MIaIntenant, comne 5t Clles se Inssent, dans le Vestiaire de sa mémoure
deparrassées du Léguiscment unitorme de la nourcauté, Srann écontait
tous les thenes epars qui entreratent dans la Composition de la phrase,
COmIRe les prémisses cans la conchusion nécessaire, 4 assistor d 6a
319

a,--


-
°2T3


1

C
i 5
5



N
E

N

DT

n
5

I
°
21

7
4
NT



i  1
ER
1

R