
Mis ----
UCOTE DE CHEE SRANN 
-  

JeGardot éGatement Evrann avee un au iête de concratutation et -
d'iorie, soi Sinnptement pour sontiener le trait d'esprit de sa serrr
Sesoit du Cle cnridt Esranx de l'arois iopiré, sou s elle ne put sempe--
Cchper de se moquer de pai parce gu ete le erovait sur la seltette, a de 
Cctois Du sn pourra Léusoir à avon ee Monsieur à Ainer, Continia Flord, ---
Gnand on le net sur Manhant ou sur Mrne Materna, i parte des houres -
Sans Sarreter sA Le don etre Séticicut s, soupira mon Srand père. 
Cc tans l'esprit de qui la nature arait satheureuserent ausst comptete 
Ieent Srnis d'inchare la possibitté de S'interesses passiomnnement aux -
Cesopératives suedoises on à la composttion des rôtes de Maubant,
Gu Ce avait oubtie de Courni echii des securs de ma Erand mére du 
DSetit Erain de cet quit tant, ssouter sot meme pour s trouver quetque -
SoTenT, a nn réeit sur la vie intirne de Noté ou du comte de Paris. 
 Penct, dit Earin a mon Srand père, ce Que se vars vous durc. a phus ---
de rapports que ecla nen a l'aur avee ce que Vous re Semandiet, car
Seux Cextains pomts les Choses 'ont pas enormement charsé Se rehsais 
Ces Matii Sans Saint Ginon guetque choie qui vous arrait atrinsé
CEect Sans le Votune sut son antassade d'Espacne, ce ncet pas nn
des iMeitteurs, ee M est Spère au nn sournat, mais du inois un sournal 
IeerVeileuserent écrit, ce Gu lait déa nne preniere diltérence avec
Les Assommants sournaux que nons Nous erosons Ophoés de Mre maln
. Cet Sou s & Se ne surs pas de Votre avis, i7 à des sours oit la Secture. der
Seournaut ue Semble tort axréable, s interrompit ra tonte. Tlora,
Dour montrer du Clle avait lu la phrase sur le Corot de Eiaim cans 1e
GiGaro a Grrand ds partent de Choses ou de Sens qui nous intéressent. s.
eNcherit ra tante Cétine. a Je ne dis pas non, repondit Gvai etonne. 
Légueze reproche aut sournant e est de nous taire larrcattention tonstes
SOurs à des Choses insienitantes tancre que nous trons trois ou quatre
tois cans notre vie les Mvres ou i. 7 a des Choses essentielles Du mo.
Ieent que pous Léchirons Eévrensement ehaque matin la bande du
Seournat, ators on devrant changer les Choses et mcttre dans le sournat
a MNoise ne Sats pas, les.  Pensees de P'ascat  (t détacha ce mot d'un ton
d'emptase tronique pour ne pas avoi l'aur pédant . Et ecot dans 1e
Notne doré sur tranches que nous n'ouvrons suune tois tous les Clx 
aMS, Ssoutat en témoicnant pour les Choses mondames ce décain 
En Allectent eextanis pomes du monde, que nous trions que la reie
de Crèce est allec à Cannes ou que la princesse de Jéon a Conné nn
Eal costrné Comme ecla la Juste provortion serait rétatlie. s Mais
Segrettant de s'etre taissé aller à parler meme léxérement de Choses 
.23
d                      d               
Sndes    u a  ds  du  d  


1


2
1
R


1


5
1

1



 