DU COTE DE CRET SRANN.
A isait a Moris, Mon pauvre entant, ralen, se le préparer pour la 
INeSSe et Si en pas E rencontres rançoise, dis Jui de de pas Sanmr. -
Seer IIon Sonstemps avee Vons, su elle monte pientot vou si sen ai besoin -
deviert s
Crançoise en eRet, Gui était Sepas des annèes à son service et ne de -
Contait pas ators su elle enttetan un sour tout à Pait au nôtre délarssart .-
AaIn Den ERS tante pendant les mois ou nous Etrons la Myavait eri Slans. -
InOn eNtance, aVant Que SouS altons a Combray, quand mia tante -
Ccone passant eneore Thiver à Paris cher sa mêre, rn temps ou de 
1
ConaIsats Si eu Erançoise que, le let janvier, avant d'entrer chex ina -
STand tante, a Iere INe INettait dans la main une Piece de cie hiancs.
et rne Cisait a Gurtont ne le trompe pas de personne. Attends pour.
Conner Ques tn n entendes dire s Bonsour lrancoises, en miere tempe --
. de te toucherat légerement le pras sA peine arrivons pous dans lohd
CGente anticharnbre de Is tante que nous aPeréevions dans Porbre, -
Ssonus les Eusaux d'un Tonnet ettouissant, rarde et Eragite comne 522. 
' aVait été de sucre Elé les remons coneenttiques d'un sourire de recon 
G ixGIssance antieie. (etait Erançoise, iminobilé et Leborit danst 'encadre
Ienent de la petite porte du corridor comie une statue de Samte aaris 52. 
Ieche, Priand on etait nn pen pabitue à ces ténébres de Chapelle, on dis 
Iimnenait sur son pisare l'annour désinteresse de Nhumanite, le réopeet.
SAMttendr pour les Mautes Clasces ou exettait dans les ieilleures réxionr 
dle son ceeur l'espou des etrenues Marnan rue pincait le pras avec 
a Nrotence et Sisait d'une Von torte a Bonsour rancoise, nA ce Sronal
AI neS Soipts s'ouvraient et de lachar la piece qu trouvait pour la recevour.
IEaIne main Contuse, ais tendne Mlais depuis que nons athons d̀ Combras.
a= ZJ5e= ne Connaissat Sersonne mieut ue Françoise, nous etrons ses pré
Leres, eIe arait pour nous, au mois pendant les prenneres annees, avec 
eSntant de consileration que pour ra tante, an Sout plus pit, parcee qué 
NepNonS asoutions, au prestice de taire partie de la tamille (elle avait pour -
des pens invisibles que noue entre les membres d'une tamiille la cirer
lation d'un même sans, antant de respect qu'n traxique Prec, de 
Charre de n etre pas ses maitres habitnets Ausot, avec quelle soie clle .
NoOuS ecevait, nous plaicnant de n avon pas eneore phns Jean temps, le .
soux de notre arrirée, la Veille de Paques, su souvent  laisait un vent 
EGlaciat, Gnand maman Js demandait des nouvelles de sa Eille et de se
NIeveR St Son Detit Ele était Eentit, ce q on comptait tarre de Pai, 523.
Tressemblerait à sa Crand mere. -
Et Gnand it ns avart ets de monde la, marian qu savait, quc.
53
2

2
R
1

C

1


1
1
"

ve ie 


1
3
a a poe adandeunessoier  an didtie a d tt éde de dus 