"
1
DU COTE DE CAEE. SNANN-
R7 d l 
" récent, M pourait e terer, Erancoise, a'étant phis ardès, était en
Ectard Crrand e Lus en bas, cle Etait en train, Sans l'arrierecuisine
Gus donnait sur la passe cour, de tuer un poulet qui, par sa réssotarice .
désespéree et pien noturelle, mais recompesnée par Grançoise pors
d'ete, tanchis grelle cherchait à ai tendre le con sous l'oreille, des cris
dc sdle pete edle Tete n, Mcttoit la sainte doncour et T'onction dr
 NoITe Servanie un sen inois en panrriere quit n'ent teit, au diner du
tendenaiis, par 5 peau prodée d'or eomme une chasuble et son srs 
DSrécieut éxoutte d'un ctoire Cnand it Eut mori, Trançoise recuciltit.
eSans qur Coulait Sans Noser sa rancrine, ent enéore rn Suvsant de 
Ceotere, et Legardant le cadavre de son emerni, ait une dermiere 1ois,
Me Dale pete s de remontai tont trerabtant, sourais voutii rou ii 
Grancoise tont de suste à la porte. Mais qui mcut Pait des poutes aucoi .
Chandes, du caté ansss partrné, et même. Ces poulets d.Et en réd -
IIte, ce tache cateut, tont le monde arait ou à le taire comme moi. Car
IEenS tante eonie Savant, Ce Gué Signorais eneore,  Que Trançoise
Gs, pour sa blle, pour ses nevent, arrait somné sa vie sans une ptainte,
Eétait pour d'antres etres d'une Sureté sincutiere. Mlatoré eela ma tante 
l'avait Sardée, car st etle Connaissait ss cxnauté, ele appréciait son
SCeTTice de mapereus pen à pen que la douceur, la componction, 1e5
a Vertus de Françoise cachaient des trarédies d'arriere Cnisine, comine
N'stone découvre ue le Jexne des Rois et des Neines, quui sont repré
Eeentés les iains Somtes Sans les Vitraux des Eehses, hurent marqués
E'mneidents sanstants Se me rendis compte que, en dchors de ceun dé
SS parente, les hurnains exeitaient d'antant plus sa pitié par teurs
IIheurS, Gils Pixaient plus etoixnes d'ele. Les torrents de tarmes
Gnelle Vercait en hsart le sournet sur les intortunes des incomnus sr
EarIssaient Vite st Clle pourait se representer la personne qui en était
ROopjet d'ure tacon rn pen précise (ue de ces nnts qui suivirent
l'acconchement de la bille de Cuisine, cetle et Eut prise d'atroces cotiqnes,
a MaInan lentendit se ptaindre, se leve et rereitla Trançoise qui, insen.
ESIpte, dectara que tons ces cris étoient une comédie, guele voutait
ate Carre la maitresse s  e Médecin, qui eraisnait ces Crises, avait iS IIN2
SIGEnEt, Cans un livre de médecire que nous avions, à la pare ou elles sont
Lécrites et ou it nous avait dit de nous reportes pour trourer lindicationr
des premiers soins à Conner Ma mère erivota Françoise chercher, 5
Avre en Jur recommandant de ne par laisses tombes le sixnet du bout
d'une peure, Erancoise r'était pas revenue, a mère tndionce. cruit
SeGn Cle s était recouchee et rne dit d'alles voi mot même dans la bibtis
115
1




1

2
1
°


1

1
2
.

1
1
.
3
1
