
DU CTÉ DE CIEE SRANN.
avaI ecrites sr Racine, e recardais le papier terré de Crands cachets 
de enre ptares et noué d'un Not de Ttans ouves dans Seque cte re 
Res avait apportées Se paisai la Tille d'acate qur etait le ineitteure part 
den Ccur de mon aruie, la part qui r' était pas livole, mais Edète, et
JGus pien que parée du charme msstericux de la vie de Ciberte demert
L̀aIt prés de moi, pabitait rna chambre, couchait dans mon lit. Mlair la.
Gcouté de cette pierre, et la pcanté anssi de ces paces de Bergotte que 
EEétais heureut d'issocier a Pidée de mon arnour pour CMerte commue -
ESON2 Sans les Moments ou cctu et ne i aSparaissart slus que Comme DIn
Naéant, eles lus donnaient une Sorte de Consistance, se s apercevats
au Clles etaient antericures à cet amiour, qu eles ne hu resocmttaient 
 as, Que teurs etérents aratent été hxés par le tatent ou par les toss
e Ineratoeiques avant gue Ciitherte ne me Connut, sue vion dons le
MIvre ni Cans la pierre n ent été autre et ierte ne n avait pas arrné et 
Gene JIen Dar ConséQuent De I SNtorisart à Mre eN CMX N MeSSaES de 
Conteur Et tancis sus ton arnour ttendant sans cesce du tendemai 
l'avon de cchi de Ciitberte, annulait, délaicait chaque sour de travail 
Iennal Pait de la sournée, dans l'ombre de mot même une ouvriere inconnie
RN e torssait pas au rebnt les hls arrachés et les Aisposart, sans souci de
 INe parre et de trarailler à mon bontenr, cans un ordre ditlérent ou e1é .
Comnait à tous ses ouvrages le pottant aucun interet particutier à mor
CAIINOnT, de Comnencant pas par Lécider que etais armné, Alle récueillart
les actions de Citperte sui n avaient semblé menpticables et ses toutes
QuS arats exeusees Ntors les nnes et les autres prenaient rin sens. 
Seembtait drre eet Ordre nouvean su en Vosant Mherte, au lieu qrette.
Entaux Marnpe EIysées, aler à unie matinée, laire des Contses avee sont
IenStttrice et Se préparet d une apsence pour les vacances du sour de
l'an, S. avais tort de penser, rue dire a cest u ele est pivole on docite. s.
Car Clle cut cessé d'Etre l'un ou l'autre st elle  avait aimé, et si elte
aVaIt été torcee d'open ecut éte arce le même désespou que 5 avais les
Feours ou se ne la Vosais pas 1disait enecore, eet ordre nouveau, que 3e.
Setais pourtant savon ce que e etait g annes puisque, anais iMberte
2 nne laisait remarquer le soues perpétuet que ) avaie de ne taie vaton
A Ses Fent a Couse Auquet  essazan de percnader à ms mere d'acheter
a Erançoise nn cooutchoue et rn Chapeau aver an Shnnet hleu, ou
GeIntot de ne phus n envozer aut Mhamnps EAssees avee ette ponne dont
De roucissat (à Guos rs mère répondat que étais imuste pour Fran
COIse, Que EEtait une prave temne qus nous etait dévonuce, et aussi ee
Sseson unique de voir (iherte gus laisait que des mois d'svance de ne
a  Ari-
3
1
3




i°

37
1
1


1
1

3.


3.7


1
3
75
°7
  re nouite aoutanoi e Mas au Vi en  o d at a  