3
1
DU CATÉ DÉ AET SNANN
a   l 
IeIheureuserent attendre eneore un peu phus d'une houre. Cit encoré --
eCecla tontere pendant ion Sésernet s asouta telle à Nnevon porir. -
dud-
a Mentneme Son déscunier Jis etait une distraction outhsanite pour quelle --
Ren soutartat pas rine autre en méne temps, à Vous noubherer par art. -
IeNOIS de ine Conner mes ccuts à la Creme dans uné assiette plâte, 3.s 
Eétaient les scutes su Eussent ornées de suets, et ma tante Sarmusart d -
ahaque repas à tire la lexende de celle qu on hui servait ce sour la CMe. -
. Mettait ses Inettes, dechiltrait, Atbaba et les Quarante, voteurs, -
aBladin ou la Carnpe ierreiteuse, et dixait en sourrant, Pres Tien, tres -
Tien
A Se serais pier allee cher Carnus, d disait Erançoise en vosant -
Gue Ea tante re l3 enierrant plus.
 e Mlais non Ce nest ptus la peine, e est sureinent Aie Duvin -
Na pauvre Erancoie, e rexrctte de vous avoir lait monter pour riert 3-
1
a Mais ra tante Saratt pien que ce n Etait pas pour rien qu clle avait -
Sesonne Franicoise, car, à Combras, rne personne et qu on ue Comaissart --
Deomt  était nn etre ausst pen erosable quun dicr de la msthotogre. 
et de lait on ne Le souvenait pas que, chaque lois que s etait prochite-
Sdtans 1a rue du Paint Eoprit on sur la place, nne de ces apparitrons otupé-
Chrantes, des recherches hien conchtes n Cnssent pas lns par récuire le ---
SDSetsonnace teputeut aux proportions d'une e personne pron connard -
ǴesaIt s, Soit personnettement, soit apetraitemert, dans son état cvil, en.-
a tant s avant tet decré de parente avec des Tens de Combras, C Etart --
de lls de Nrnie Pauton qus rentrait du service, la mièce de Vabbé Perii -
dereau Gut sortait du couvent le trere du curé, percepteur à Chatcaudrin 
GQGui Senait de prendre sa retratte ou qui était venu passer les Vetes, On.
a avait eu en les apércetant l'enotion de croire quit s avait d Coinbrar .-
des tens quon ne Connitssatt pomt sinptement parce Quou ne 
es avait pas reconms su identrhes tout de suite. Et pourtant, .
Conetemps à V'arance, Mne Dauton et le curé avatent prévenu
a Guile Attendaient teurs at Vesaxeurs d rrand le cou, se montars, en.
Fentrant, rocontet notre promenade à ss tante, 51 avais Eimorudence 
de Jar dirc que nous aions rencontré pres du Pont Pieux, rn homue 
Que Ion STand pere De ComnaISSait Das, a In homme que Grand père..
Nse Connaissait pomt, Sécrait Cle, Ah/ je te Ccrois Tien s Wéamnoins 
IEn Den erue e Cette nouvclle, ele Poulait en avoi le cceut net, ion -
SIand pere Etait mandé a Gus done est ce que vous avet tencontré -
Pores du Cont Bienn, mon oncle d' un home que ous ne Comnaissier 
Doint dV  a Hlais ot, répondart mon trandepere, eetait Crooper, lé 
57
7


R


7
1
2
1
iT

1

2
1

1
1
a avaat ason sorurnscane a conrssassn paex Crarenetaus aA Pa de oa 