B
16--

Einee -
liPre 15
ET
A1.-
DT
Ae -
RT
NEEIE-
RT
REPRTE
EET
DT
ERTT
EERTE
M
Ae
E
RE
Aee
EEE
1dd-
RTE
N
RES
E
BETIR
Ae
RTE
4
RER
RTETE
NREE.

D
MRTEE
RETRREE
RRETE
TE
Ao 
RER

D
RARERT
NETIE
1VE
NE
REORIRE
2E
N
A LA RECMENCIIE DU SEMTS PERUT
a Ce venait le Voi, i arait peire à identiler la poure de chair ou de
aEriotot avec le troutte Sontourceun et constant qus Nabitait en Pai. 1135
AEisay preoque avee etomnement n Eest Clle s Commne st tout d'un coux
Eeoen nouS IOntTat extérioTiSee Sevant nons uve de nos matacies et que
MNORS De La prouvions pas resserptante à ce que nous souttrons. a Elle s,
. cssarait de se Semander ce quc Eétait, car eest une ressomttance
.de Fainour et de la mort, phutot quc cetes st vacues, que lon redrt
tonsours, de nons laire interreter phus avant, dans la peur que sa réatiré
. de dérobe, le msstère de la Sersonnatite. Ft cette matadie orétait
a Parnour de Girann avait tetement iuttiphé, it était st etrottement
a" Iclé a toutes les pabitudes de Grrann, à tous ses actes, à sa pensée, à 5a
Ssainte, a son sommeit, à sa vie, mé̂me à Ce quit déssait pour aprés aa
 IOTt ine Caisait tellement phus qu ut avec Mai, g on ri surait pas Due
.larracher de Pai, sans le détruire lt même à peu pres tont entier
ComIne on dit en chirurcie, son arnour n etait phus opérable.
. Par eet amoux Strann erait été letement détache de tous les itérets,
a Qie Guand par hasard  retournart dans le monde en se Cisant que sesr
retations come ne monture Séxante pu ete sautait pas d'aitteurs
ESNn estIIe tres Ractement, Sonvatent l rendre à Sut tere un pou de
a Prin aux Senx d'Odette (et eourant pent etre été vrai en ctet si clles
RN'avaIcnt été avities par eet arnour Ieme, Qui pour Ddette dépréciatt
toutes les choses su it tonchait par le Pait qu it senblait les proctamner
" moins précicuses), it s éprouvait à coté de la détresse d'etre dans des
a" Nicun, au ttieu de Cens qu ete ne connaissait pas, le ptaisir désinteressé
Qnit eurait pEiS a un Sonan ou a Ln tapleau ou sont peits les Aivertss
a Sements d'une classe oisire comre, ches pi, i se comptaisart à conste
déret le tonchonnement de sa Vic domestique, (étégance de sa Barde
TtOpe et de sa Mvree, de pon placement de ses Vateurs, de la meme tacou
. Qu à lire dans Paint Girnon, qui était un de ses anteurs lavoris, la mé̀ca
IeIgue des sournées, le menu des repas de Nine de Wlaintenon, ou l'avau
dEsce avisée et le Erand train de 4. Et dans la laitle mesure ou Cr
 Letachement n etait pas apoohs, la raison de ce plaisis nouveau que 8on
tait Srrann, CEtait de pouvon etuigret un moment dans les Pares partre
de lns mene restées presque etranceres à son arnour, à son chaorin. 
eet éPard eette personnatité, qre hi attribuait ma Srand tante, de a Pls
Gvvann S, distincte de sa personnatire phus individuee de Charles
Cvann, etait cetle ou it se plaisait maintenant le mieut. (Sn sour que
Deour l'annirersaire de la princesse de Parne (et parce gu elle pouvait
aSonvent etre indirectement axréable à Odette en si lassant avou des