S 

A
D

E
N
M-
A
R
M-
1
E
R
N
R
EM
ET
RT
D
N
RTE
E-
RRI
NE
RTEE
1
CNEMMTIE.
aas d         
MLA RECMERCIE DT TEMES PETEU 3
 Chers, - Mettait Ators au tepos Ses StTanes récepteurs et leur tarssait
- Sutir rn Véritable cominencement d'atrophie, Ei alors mon Trand.
 Gere avait Eesoin d'ottiret l'attention des Soux securs, it Callait qrit euit
 recours d ces Srertisserients phsoiques sont necnt les médecins atré.
 gtes a l'écard de eextais maniaques de la Sistraction coups traises à
 Ingieurs reprices sur un Verre avee la tanne d'un eontean, coicicant
.- Avee une Srusque iterpelation de la Voi et du regard, Sovens Vis
 Téntes Que ces Sésechiatres transpertent sorvent cans les rapports cour
 Vants avee des ens Bien portants, sont par Nabitude Srotessionnele,
 Soit Quits exoient tont le monde rin pou 1on
Ees Enrent plns interessées quare la Veille du soui ou Tiann devait
 Fetir Einer, et teur avait seroonnettement enrozé nne Caisse de vine
 dpoti, ra tonte, ténant rn muière du Pisars ou à coté du non d'unns
. tabtean gur etait d nne Eaporttion de Corot, i s arait ces mots a de Ja
. Collection de M. Chailes Gvrann s, nous du a Nous avet su que Gmann
C d.E Les ponneurs s du l'igars 7s a Wais se ous as tonsourszdrt qus)
a a aee, de Geise is au ai arie u Banetueanecile 
. Cante Gui sachant que ta Srand mmère n etait, sarais du même arres
 a eler, el meate Pien, uie, que ae M^e d'Étennemerae nons Loniae
à Lousuis Pivon vontait nous anaeres at, ouamution en bloe des 3
d Gnons de ma Srand mere contre lesquelles etlé tachait de Nous 304
" dariser de torce arce les sienries Mais Nous restanes sitencieu hés 7
. Securs de ra Frand inère aFant maniteste 'intention de parter à Ssani
.de cé môt du Pigars, mia prand tante le teur Léconseitta, Chaque 10ss
. Git elle Fozait sut entres un evaritage st petit latri qu ele navait sas
 Clle Se peronacoit que aEtait son un avantate nais n mal et Cte 1e
- Slaixnait Dout ne Das avoin d es cnvier, at Se crois aue vous ne puas Cerier 
. Das ptaion, iot de sais pien que ecla re Serait tres Lésaxreatle de voir
e Mon pEn SEnpTiTe Eout Pil Comne ecla Lanis le pournal, et de ne Scrats
. pas Nattée du tont quon n en partat s Etle re s enteta pas d'aitteurs. à
Seroirader les securs de ia Erand mère, car celles es par horreur de la
Gnlgarité poussaient st toin l'art de dissimuler sous des periphrases
InCencises rne altusion personnele su ete passait souvent mapereue
.de cetoi même à Qui etle S'adressait Crant à Ma sère elle ne Fensait
EeTa achés d'optenir de mon pere qui consentit à parles a Emrann
- non de sa Cemine mais de de bille qui adorait et à cause de taquette
Eicait on it arait ni par taire. ce mariace. t u pourrais ne hii dire
aGuan enot ls demander comment etté va. (cla dont etre st Crue pouir
.6
