
EU COTÉ DE CIES SRANN
1
LéoIse de le préparer le Erand lit et couche pour ectte mit ouprés de
Aa Atons, ponsorr, mot qui ne suis pas st nerveut que Vous, se vais rrie 
Coucher "
In ne pouvait pas remercier mon père on l'ent sgacé par ce quil
EGIppclait des sensibteries, e restas sans oser larre nn mouvement, 2 
Eétayt encore devant nons, Srand, cans 50. rohe de mut Bianche, sous le 
eCeaschemire de lInde violet et rose quit nouait antour de a tetedéprnis 
SeGEnIarait des pévrataies, avec le Ecste d'Abratan dans la pravure d'eprés 
Denons (orroti que m axait donnée M. Esann, disant à Parahquele 
d a Se Sépartir du coté l'Isaic. 117 à bien des années de ccla. Jami
Traille de l'escatier, ou se nis monter lé relet de sa pougie neniote plus -
depuss tenetemps, ln moi ausst bien des choses ont été détuites qrie 3..
CeteVaIS Levon dures tousours et de Nouvelles se sont échées donnant 
NaIssance d̀ des pemnes et à des soies nouvelles que de r aurats pu pre -
NVoIr Alors, de meme Quc les ancicnnes re sont Sevennes dicthcites à 
ComTTendre. 21s a pien tonetemps ausst que ton pere a cessé de por 
NVoir dire à marnan a Va aree le petit n La possipitite de tettes houres. 
Ne renaitre Jamets pour toi Mlais depuis pen de temps, se recommence
a Ies ien percetoir st se prête l'orcille, les sanctots ques eus la torce -
de contenir Sevant tion pere et Gu L'éclaterent qrie guane de rnc 
a etrouvat sent avee maran Ls réatite ils n ont jamais cessé, et ccstseu
eement parce que la Vie se lait antenant Savantage antour de moi que .
de les enterids de Nouveau, comme ces Coches de Couvents que couvrent -
  Tien les Truits de la ville pendant le sour qu on les cronait arréiees 
IeaIS Qut Se Semettent à sonner dans le sitence du son
aMaran passs cette nait la Cans ra chambre, au moient ou de 
Feenors de Comnettré une tonte tetle qué se mattendars à ctre Obtiré 
de Guitter la maison, res parents  aceordatent phus que dé ncusre .
Jearnas optenu d'eux Comnie récompense d'une pete action Mere d. 
Eeure ou etle se manitestait par cette xrace, la concuite de Mon père
an mon ePud Eardait e Quetque chose d'arpitraire et d'iminérité oris la
Cearacterisait et Gus tenait d̀ Ce Gé Sénératement elle résuttait phrtot
de conenances tortuites que d'un plan prémédite lent etre mé̂me pue
Ccesn Que 'ppctais sa sévérité, qnand n enrozait rne coucher, méritart
NOIS CS NOI SRe CCle de MS Ière Ou Ra Sand DCTe, RT SA PRtRrE
DeoEus dilerente en eertamns pomrts de la mienne ue nétait la teur
Ravait pronattement pas Seviré susqu ies comtien étais maiteureun
2 a les arrie re are rane ae, me coneier e coue bien uei
2
Biladre ----
d^t---
2
533


1


1
7



2

1
1

1
1



n
 e ee 