2¥
DU COTÉ DE CIIET SHtNN
C
 meneurs domnicaut de Combras et se taisaient vou deux, la blle du
a Sarcinier par la tente que laissaient entre elles deux maisons toitaines 
de l'avene de la rare, avait apereu 'eclat des casques Lesdomestiques -
2--
- avatent rentré préenxitament teurs Chaises, ear quand les Cuirassiers 
dèhlaient rue Saite Nldecarde, is en remphissaient toute la targeur, 
et le Gator des Cheraut rasait les maisons couvrant les trottous sut.-
MNeIeTEeS CoTme des perces qus olrent rn dit trop etroit à un torrent -
déchainé.
  a Lauvres entants, disait Erançoise à peie arrivée à la prille et 
adéja et tarres pautre Sennesse qui sera tonchée conre urs pie, Vien 
AQue As penser s en ers choquée s, asontait elle en mettant la mainsur 
Sson eCX, a su Cle avait recu ce Choc
& lest peau, n est ce pas, Madane Grançoise, de voir des sounes --
ECeens Qui de Eictnent pas à la vie d Cisait le jarchinier pour la Taire 
A IOMIerS.
1narait pas parlé en vain
Dene pas tenir à la vics Mlais à Goi done quit Paut tenir, s1 ce.
E'est pas à la vie, le sent eadeau que le pon Dieu re tasse jarnais dent 
RLlOois Iétas (mon Dien e est pourtant vrai griils ns Eicnnent pas1
aeles at vus en 78, its nont plus peur de la mort, dans ces misérables 
'GNcrreS e cot pi phus su moms des tous, et puis ils ne Vatent ptrs la
Corde pour es pendre, cen est pas des pommes, e Cot des pons, s Cour
Grançoise da comparaison d'un pomie à ns tion, grete prononcait 
aon, pavait rier de Natteur.
Ld rue Sainte Iildezarde tournait trop court pour quon put vou 
Veenir de toi et e etait par eettè lente entre es Sent Maisons de l'avenue
. de la Care su en apereetait tonjours de Nouveaut casques courant et
CGEilant au Soteil. lese jardinier aurait vout savou sis en avait encore 
NESscaucout à passer, et it avait soit, car le sotei tapait, Ators tout d'un
CORx, sa bille  etancant comre d'une place assierée, laisait rne Sortie,
StcIcnait (argle de la rue, et apres aroit praré cent lois la mort, venart 
NOnS LaTPOTteT, aVee uNe Carale de cocs, la nouvele su ids etaient Bier.
lEn Eille sui Veneient sans arretes, du coté de Phipserrs et de Mésé
EGse, Erançoise et le jarcinier, réconcities, discntaient sur ls conduice à
tenir en CaS de Gucrre -
 Vozertons, Françoise, disait le sardinier, la révotntion var 
SdaIt IICRt, parce Jue Guand on la Séclarc it n7 a Qus CeuX B
SVeutent parlir qri d vont. n
 Bh toui, au moins de Comprends eclas eCstsphs tranc. n
.5

3

.
1

C
C


C











n



1
°



1
aradui