Gs  Caet a Lact rata nu aaaavna a    ---
E--
ERT
EETET
DTE
2
R
RERETE
RETETE

RETRTE
RER-
R
l
NT
RETE
EE
RE
R
ATME --
MEI
Sete --
M-
^t ----
ETE

N-
EPTETI
RETI-
E-
l^e 
RT
2
A
¥S
RT
RTE
RTT
CT--
ET-
EET
T-
A LA RECIEECNE DE TEMES PERST
a Darenits auxst stmples que les Verdurin, des camarades de Sa seunesse
GIRISS epTiS l'art, qu connaissait d'ontres etres d'un Erand ccur, ét
. Nue pourtant, Sepis quit arait opté pour la sumptierté, les arts et la
macnaninuté, 4t re les Vesait phis jarnars Mais ccnt la ne Coinais
ESarent pas dctte, et, Sis l'araient connue, re se seratent pus souciés de
la rapprocter de i
aMinsi ila d'atait sans doute pais, Lans tont le mitien Verdrrin, nn sert
. Edete giu les oimat ou cruit les atnes antant sue Evrann. Et pourtant.
auGnand H Verdurin avait dit que Evrann ne tus revenau pas, non Seute
a  Ment t avait expriné sa provre pensée, mais  avait deviné cete de sa
a Cemre Dans Sonte Grrann avait pour dette rine alection tror part
. Cntiere et dont it avait néctiré de taire de Mrne Verdurin la conndente
M Goiiolre eas atoue le Seoreian oe, ae ecile  eue e
. ne Laison guis ne Sousconnaient pas et à la place de taquete 25
SoVaient le Lésir de ne pas anques une invitation cher des tCnmuveut,
3  Sans donte ansst, et ialgré toutes les précautions qus arait, prices pour
la tonr cacher, la deconverte proxresoire qu i laieaient de sa brittante
. Eitnation mondaine, tont ecta contribnait à teus ixritation contre tus. 
. Hlais la raison protonde en était artre l est qu le araienttres vitesent en
Jas nn eepace réserté, inpénétratle, ou icontinnait à protesser oiler
Cieusement pour lt tere que la prmcese de Sacan n etart pas 820
tcsque et que les ptarsanteries de ottard n'étaient pas droles, ontin
. et pien gue sarnais i ne se Sépartit de son amabitiré et ne se révot
a tat Contre tours docmes, une imposoibitite de les ls iinposer, de 1
Convertit entierement, Commre il n en avaient Sarats rencontié Ane
Garcille cher perconne s i auraient pardonné de tréqenter des
CnmuIenN (ouxguets S'aitteurs, dans le tond de son cxur, it prétéraitt
E ille lois les Verdurin et tout le petit nosan) 5i avait consents, pour
.de pon exempte, à les tenier en présence des Edĉtes, Mais ecst une
a Absuration qu ie comprirent qu on ne pourrait pas hui arrache
Suette ditterence avee un e nouvcau s gr dette teur avait demandé
 d'inviter guoigu etle ne ent rencontré que son de Pois, et sur teque
Els tondaient peancoux d'espoi le conte de Forcheville 17 se trouve
Qqui était sustement le peau Pere de Panictte, ce qu remphit d'étonne
a Nent les hdcles le viei archiviste arait des manières st pumbles
a Guis l'araient tousjours eru d'un rans Sociat intérieur au leur et ne
S'attendaient pas à Apptendre quit appartenait d rn monde Piche
et retatrvement aristocratique. Sans Aoute lorcheville etait erossiere.
.230