e
D
¥
31e  -
¥
¥
¥
Ate -
Ae
¥
B
Iue
Al ---
2
¥
4
41325
82°48t
42
IT
I
EeT
2
4
7
NT
24.81
2.80.
---

3
-
-
1
1
ALA RECIENCRE DT SEMES PETUT
ai MNoinennt pencant leque it sit sa houre se détorinet, son nes S'attoncer
 et sn etle avart de Grandes ionstaches. se Sétourns pour regarder
Ddette ses soues etarent pales, avce des Setits points roures, ses traits
a Iires, Cernes, mais ele le regardait avee des Fens plems de tendresse
DrcISa se Sétacher comne des tarmes pour tomber sur l ct il se sentart
l'aurner tetternent sus aurait voutu l'ermnener tont de suite, Pont d'i
e Cons Ddette tourns son poinet, tecarda nne Setrte montre. et di
aP Faut que se n en ailles, ele prenait concé de tont le monde, dé la
INene tacon, sans prendre à part Svrann, Sans lui dire ou ele le ever.
Ppait le son ou nn autre our Iroia pas le ls demander, i aurait voute
asvre et Etait sphce, sans se retourner Vers Clle, de répondre en soutr
P'Iant d'une Guestion de Mine lerdrrin, ais son ceeur pattait horrible
ICnt E Éprourait de la paine pour Odette, t aurait Voutu erever ses 
Jeus 9n3 airait tant tont à Nheure, écraset ses soues sans traicheur
RCoutmnait à Monter aree Mrne Verduvin, e estddire a Setoixner 
à' Chaque pas d'Oclette, qui Sesecndait en sens inverse. Au bont d'une
Ssecconde it s ent peancoux d'heures su elle etart partie. Le peintre 
Femarguet a Esann que llapoeon 11 s etait estipsé un instant aprés
a CMe &  était ecxtainement entendu entre ent, asoutat it, is ont du se
Nesoidre en pas de la cote ais pont pas vortn dure adien ensemble 
ConSe des Convenances Ele est sa maitresse s.t Seune horaine
a Inconnu se tit à pteuret Srrann essuze de le consoler a Apres tout. elle
a PaIson, lui dit i en tus esouzant les Feun et en lus otarit son tes sour
GQGqui let pris à son aise. Se le pai ai conseille dix tois, Pourquoi en etre
AeTiste (Etait Tien t'homnne gui pourait la comprendre. s Ainsi Givann
ESes parlart it à Mr même, cat le jenne pomine quit n'arait pr identier
 ld'abord etart ansst ti, comte eextains romanciers, it avait drstribue
EeSa Sersonnatité à denx personnarer, echii qui laisait le reve, et nnqui
NVozait devant tus coitté d'un le2.
auGEnant à lapoteon 11, eest à l'orchevitte que guetque vague associa
tion d'idées, puis une eextaine odihcation dans la phssiononne habi
Eepsicette du paron, enhn le Crand cordon de la Légion d'honneut en sau
teon, lis avaient lai donret ee pon mais en réatte, et pour tout ce que
le Sersonnare présent dans le teve lii représentait et his rappetart
lEae Eetait pien lorchevitle Car d'imares incomptetes et chanecantes
Eann endorn Eirait des déductions tausees, azant d'aitteurs omen
tavsement un te pouvoir créateur oui se rexrocuisait par sinple
aevrion corae ataite, au eine aleries ose Mcae de huere a ure
2
a aaren aarie n arin n
3454