


M

1.


e -

1
5 M


E -
liMe ne -
M^ Eibr e -
1
.
NETE

e-
M  -

1
lEe
deM Gd^e -
1
R
RERT
REIE
RETE
ETE
NE
DTS
E
('EETTEe 
E
2d^d -
ART
RERI
DTRE
MTIT
i^on-
RTREIE
D
C -
d d LECIERCAE PE SEMESPERE.
 dorée, scqu d ce pust devint asser puissant rour produire de P'inutilé
eaté et Céta des ia phis petite entance, nand du sentier de palage
e tendtais les bras vers eux sans souvonr épees conptetement teur 3t
7 poin de lrinces de contes de léès trançais, venus peut etre it s a Bien
. Aés Giectes d'Aoie iais apatres pour tonsours au villace, conterits S
7 Iodesté horiron, aiant le soter et le bord de l'eau, Adèles a la petite
 Inc dé la Care, Eardant eneore pourtant comre certaines. de nos vieille
 Joiles pemtes, dans leur Sinpheité popntaire, nn poetique ectat d'orient
Se m arnisais a Vecarder les carates que les Samiis ettaient dans 1a 
Vivoneane,  ndr, la perts Boo, et,  enlie,   e
 Eri elles sont à Peur tour enetoses, d la tois s Contenant s aun Aance 
 Eanetsarents Comie nrie can Sureie, et s Contenn s Stonge Sans nn
d ps Erand contenant de cristat Hquide et courant, éxoquaient l'imnare
 de l Eraicteur d'une tacon phus déticreuse et phus irritante sclles
. dcnssent lait sur rne tible servie, en de la montrant su en tuite dansr
 eette Alrtération perpetete entre l'eou sans consistance ou les mainss
a de ponxaient la Capter et le Verre sans Eusdite ou le palais ne pourraitt
. CedIouir Se re Sroriettais de venir la phus tar d'avee des hiones, 3obte
 Mais uon trat in peri de pai des provisions du Souter, jen setais
.- Cais la Frxonre des Eoulettes gu senbtaient suthre pour, sproroque
. Ian phenomene de sursaturation, at eau se sotidihait susoitot auton
 Dette en Erappes ovoides de tetarde nanities su le tenait sane doute
 cged en disrohition, invioitles, tont pres d'etre en voic de cris
 Vallisatson
aBientot de cours de la Vivonne s opstrue de plantes l'eau 2sen a
aabord S'ootées come tet némutat à Qui le Conrant au travrers duque
.78etait place d'une lacon mattenreuse losesait si peu Le repos que comue
a An Eic actionise nne Ccamignement it n èpordait ne Pive gue pour retour.
 Iiex d' Celle d'ouétait senn, relaisant eternettenient la double traversée
CCoussé Vers la vive son pédoncute se déptiart, Sallonccait, Ctart, atter
aEnait (extreme Irite dé sa tension susqu au pord ou le comrant e
a VNeprenant e Vert cordage se reptant sur ut meme et amenait la pouvre
Gelaite à Ce suon pent d'antant mieus appeler son pomt de dévart
G ellé n S Sestait pas une Seconde sans en reparti par une répétition
de la ieme manceuvre. e la rctrovau de promenade en romenade
Ctonours dans la même sttuation, Eorsant penset à Cextains neuracthé
Iengues au Nombre Lesquets mon Srand père comptait sa taute e0
 Ie GS DONS SErcnit sans cpancement du cours des années le spectacle
d des habitudes pirarres ou ile se croient paque tois à la veille de secoue
.356