5
JQues Secondes Sontent, ra brere icertitude du Pari ou se rnc tvor -
VPais de EotmTnant pas ricun les nnes des antres les diverses ouppot----
tionS Sont elle Etait Vaite, Que Nous n isotons, en vovant nn cheval -
Comrir, les positions suecesoites grie nous montre le trnétosconé, Blard --
G'avais revu tantot T'rne, tantot V'autre, des Chambres que  avais habi ----
Lécs dans ma Vie, et e hmissais par re les rappeter toutes Sani les ton -
Eesues reveries sut SIstaicut Ion réveit Charbres l'hiver ou grraridl on. --
est couché, on se ptottit la tete dans rn id. quon se treise avcc ler-
Ccpoei les ptus Misparates rn coin de l'oreiter, le parit des couvertures, -
RGn pout de Châle, le Tord du lit, et un mumère. dés Débeits roses quort --
aonit Dat eientes enscmble scton la techaique des oiscaux. en. 53.-
SITTEISant idéhrment, ou, par rn temps Elacial le planoir suon coute -
eCeOst( de se sentn sépare du dehors (comme l'hirondetle de mer éus d. Gons -
Gnt au Lond d'un sonterrai dans la chaleiur de la terres, et Ois, le ters .-
étant entretenn tonte la nit dans la Cheminee, on dort dans n. oranel -
 Nantean d'an Chauil et Cument, traverse des Mcurs des trsons qai de -
Tt'etnient, Sorte d'impatpabte dléore de Chaude caverne ereusee au -
Sesons de la Charnbre meme, rone ardenté et motile en ses contours. 
E'pernuques, aerée de soutlles qus nous ratraichisrent la houre ct Viert -
Mesent des angtes, Les parties voisines de la lenetre on étoronées du tover 
etn qui se Sont retroidies - Charnbres d'été ou l'on aire Etre rni, à la
IeGat Viede, su le clair de June appuzé aux Folets entr ouverts sette. 
Iensqu au pied du lit son échelle enchantée, su on dort prcoque erplein .
a Mx, Comne la IésanEe patancèe par la prise à la poite d'un rason---
Gartois la cpambre ouis 281, at Pais que même le prenier sou se n°5. -
aAaVaIS paS Eté ErOT Malpeureut et ou les otonnettes ur sontenarent legr. -
TtEeCemnent le ptatond s Ecartaient avee tant de Erdce pour montrer et réser 
Vet la place du Mit, partois au Contranre cele, petste et si clevéc de pld
Ctonds ereusée en torme de pranide dens la hanteur de dons etares et.
BGartietement revêtre d'acason, ou des la preniere seconde avais été
 IntoNIqué Ioratement par l'odeur inconnue du Vétver, convaieu dé.
RNoctitite des rideaux piotets et de l'insotente indilérence de la ven
AESute qus sacassant tont paut Comme st se ncusse pas eté a, oisnne 
étrange et inpitezable Glace à pieds quadrancutaires, Tarrant oblique.
Ienent In des anctes de la piece se ereusait à vit dons la douce pléni..
Eeude de mon chaurs visuet aecontrnné un emptacement qui n s. étart -

2
DaS pIeTR, a Su a pensee, s Corcant pendant des heures de se disloi 
GueT, de Sétirer en pauteur pour prendre exactement là Toime de la.
Chamre et srriver à remntir susqu en paut son Sicantesque entonnon, 
D-
R
EU CorE DEe CAE2 MaNN -

33
è ee 