Pistt V-
E

ETIE
E
1
1
Ee
RE
E
DTE
d^dTd
RTRE
RERTE
AE
N
I
DTE

ERTRIE
ET
Meoe-
MT
MURE
A-
N
N
ETE
NT
Me
A
R
ET
ARR-

AER
N1EM5
RT
Cii fe e -
A-
NTE
1°
E
E-
ALA RECIEECIE DU TEMIES PERUT
 on l'avance, it se la représentait, et la nécesoite ou il était pour trouner
d Jotie sa Moure de tiniter aux seules pomnettes roses et traiches, 1
. Soues qu ete arait st souvent saunes, langiissantes, partois piquées de
. Petits points rouces aMiecait Commenne preure que idéat est macces
a Sible et le Bonteur rédiocre.  Iui apportait rne Sravure. quete dést.
"

RaIt Vou Ele était un pén souttrante elle le reeit en peicnon de crèpe
de Chine mauve, ratenant sur sa poitrine, comne un anteart, Rne
Eetotte richenent Trodée. epont à coté de tai, taissant eouler le tons
dé ses oues ses chevent sn ele avait dénoues, léchissant une jambe
a Sans rie. attrtuide légerement Sansante pour pouvou se pencher sans
 latiserie Vers la Sravure prctle recardait, en inchant la tete, de se
ETands Sent, et laticnés et manssides Guand clle ne Sammnait pas, cle 
 rappe Srrann, par sa reseenbtance aree cctte poure de Cephora, te blle 
de Sethre, quon voit dans uvie Nesque de la Chapelle Sixiine, Svrann
' AaVaIt tonsours en ee Eont particutier d'inner à retrouves dons la Deis
Aee des maitres non pas Sentement les Caracteres sénéraun de la réd
INILEÉs QII NOuS CNtOure, MaIS Ce QIS SeTble au Contraie le Iois SRSce.
Epe de Eénératite, les trants individucle des visaees que nous Connais
ESeOMS, EInSt, dans la matiere d'uun puste du doge, oredan par Antoine
Mixre, la saillie des pommettes, (optiquite des sourcils, Cntn la ressente
a ptance exiante de son eocher Rémi, sous les conteurs d'un Ctirtandaze
de nes de M. de Patanezt, dans rn portrait de Pintoret, l'envatrisse
IeenE du Cras de la sorie par l'inniptantation des preniers pois des
Cavoris, la Casoure du nes la pénétration du recard, la concestion des
 panpières du Socteur du Doutton l'ent etre azart tonjours Cardé irer
e Vemorde d'avou porné sa vie aux retations mondaines, à la convetee
teson, etovait it trouvet une SoTte d'indrtcent pardon à Mai decordé par
les Prands artistes, dans ee Pait qu s axaient ent ausst considere aver
aarit il oueae ane dere auae e de ela ione ue Leaue eee e
AISS Setait t tettenent taise Eacner par la Erixotité des cens du monde
a Gui eprouait le Sesoi de trouver dans une Cuvre anésenne ces attre
SsIonS nEIcipées et roseunissantes à des noms provres d'ansourd hui.
ent ctre an contrate arait it Sardé suthsamment une nature d'artiste
a Dour Due ces Caracteristiques incividuclles ln Cousassent du Plaisn en
Eeenant IIne Stonibcation phus Sénérale, des qrit les apercevait deràir
Ceimnées, de tvrées, dans la Lessemptance d'un portrant phus ancien avee
nnn SiCinat 9Ri ne Seprésentait pas Suoi grit en, soi et pentetre
a parée que la ptenitude d'impressions ou it avait depins quctque temss
206