a Pit t -
A-
NME
N
¥
N
AT
R-
Atet
N
R
B
RTT
NT
¥
A"
¥
¥
¥TE
Detet
Est.
d^t ----
li^t
D

dt--
2.
AM
N
Bet-
M. Ld RECIERCIE DU TEMTS PEPET
 Pieere du jardiner de Mirie Bouillepaut s a Al Thien s, divait ma
tante, tranquitlsee et rin peu rouce, poussant les épaules avee un
. Sourire onique, elle goutaut s Ausst  re Sisait Que vous avicr tent
d Contre Lt Momme dre Vous ne Connaissier pout s Et on se recont
dMencart d'Etre phs etrconepeet rne autre tois et de re pons aciier
ainot rd tante par des paroles srrelléchies. Su Connaissait retemsent
pien tont le monde, à Combray, peres et sens, que Es ss tante avait 
LPar Nacard passer un chier a pii clle ne Connaissait pomt, cle ne 
 Cessait ds Benser et de consaerer à ce lau incompréhensitie 553
a Eatents d'induction et ses houres de tberté
 -a Ce sere le chien de Nne Parcrats, disait Trançoise, sans oranide
aConsiction, tais Cans un put d'apaiserrent et pour que sa tante ne 5e
 A fende pas la Fete 
. Comne et e ne Conmarssais pas le chien de Nine Garcrat ,3
Sépondart sa tante dont l'esprit exitique n adrnettait pas ss tecitement
- Laus faut
 &Bl l. Ce Sera Le nourcau chien suc M. Catlopin a Vapporie de
 Pisieux -
aa Ah, a moins de 5a3
. parait gue eest ne Dête bier aMahle, aoutait Prancois g
atenait le rerisesonement de Phéodore, spirituette Comne une personire
 Tonsours Le Tonne hurnieur, tonjours arrnatle, tonpours quetque ctisse
Le Tracienn (est rare ourne pete qui n a que eet asct soit dése 
 Galante Nadarne Setare, 4 ra tattoir que e vous quitte, se nas pas le
C.terps de Matmucer, Soila pientot dix peures, mon tourneau n cot Sert
 Sernent pas eclairé, et ai encore à phurner rnes asperses.
L Comtent, 'rancoise, encore des asperges mois e est une vaie
Maladie 'aspetges que vons ares cette atmrée, pous allet en Eatiques nos
Carisiens t"
aeo a Vais non, Madare Sctave, is atnent pien ea M rentreront
à de légtse arce de l'appétit et Vons Verrer qu ils re les manteront pas
,avec le. dos de la cuitler
 à Bais à légtse, 4s doient s etre déja, vous ierer pien de ne
dupas perdre de temps. Elex surxeilter votre désouner n
a Dendant que ra tante devisart ainst arce rancoise, 'accompacnats
IGES porents à la messe. (uc 5r l'annais, que de la retois pien, notre
.Letise tSon vieut porche par lequet nous entrions, noir, prêlé comme
" rne écumoire, etait dévié et protondement erense aux ancles (de mé̂me
a Que le pénitier ou it nons conduisait comme st le doux eMeurement des
58