D COTÉ DE CNEE SPABN
teTaix Communat, d rectitet mon assertion, à se dire Comue matorĺ
RoI Commne de ttmeme a Mais non, eette Charceita etait au pere dle
arvann, cette paie tait partie du pare de Pisann s Ators  étais ophoé de
SE'eprendre is respiration, tant, en Se posant sur la place out i etait
tonssurs (crit en mot, pesait d n étouter ee mon quit, au moment or 3e
l'entendais, ré paraissait phus ptein que tont autre, parce quit étart 
Mourd de toutes les tois ou, d'avance de l'arais meniatement protere
2t aé Cousait un ptaiou que  étais contus d'avou osé réctamer d mes.
DaICntS, Car Ce Staisir était st Crand qui avait du eniger d'eu pour
GIs re Le procurassent Seaucoux de peine, et sans Comsensatron
GIsgu it a était pas rn ptaisir poureut Ausot e détournais la Conversa
Etion par diecrétion lar serupule ausst Poutes les séductiors 
SeInEutieres que se mettais Sans ce nom de Esrann, de les etrouvais er
a Pi des guits le prononçaierit 1 re Sembtait alors tont d'un Coup. quc 
Nees parents ne pouraient pas ne pas les ressentnr quis se Trouvarent
Neaces a mon poit de vue, qu ils apereeraient à leur tour, absotraicnt.
Ceponsaent ses Veves, et 5 etais Matheureut Comme et de les avare
VInCnS et Léprarés.
Cette année. a, Grand, rn pen phus lot que d'habitude, mes parcuts
Cexaxvent Eré le sour de rentret à Paris, de istin du départ, comme on.
 Iarat lait Triset pour etre phoioxraptie, soitler aree précsution. runs.
Chapenu que Se N avais enesre jarsis ais et revetr une. Couillette de

NVeIGRTs, Apres Maron Cherche partont, rs mere rue troutd en tatines
dl aons le petit raiditton contion d Cansonville, en tron de dire adier ardi 
IopETineS, Citourant de mes ptas les pranchés iqurutes, ct, Commerunie
GeIiceSSe de tragécie à Qus sésetatent ces vains srnements, ingiat
envErs EIportnne maint qut en Sormant tous ees maues avait prir
Seous sur Ion Eront d'asscmbles res chevenn, toutant aux picds iner.
Sapillotes arrachées et mon Chapeau neut 4s sère ne but pas ton
Cehpees par Ies tarmes, mais elle ne put retenir un cri à 1a vue de l
Ccoille Sétoncée et de la douillette perdue. Se ne l'entendis pas nD
NeS pEuVreS SetiteS aubepineS, diSaIS pe en pleurant, ce nest pas vois
Gns vondrier re toire du chatrin, re torcet à partir Pous, vous ne
IN aVeT Satais lait de pine Ausst se vous aunerai tousours. s Et
CCsMTant IReS SarmeS, de tens promettais, qpand de serais Frand, de ne
DaS Inutet la Vie insenoce des outres hommnes et, môme à Paris, 10
Come de prmtcmps, au tien 'aller laure des piostes et écouter des mai
Coriere leoatin aarie a conene eare Stes Maie u ue ee ouet e
138


1



7
R

1









2
.






3

7
3