MADAME DOTAARLE
249
aroite, Ce qui ne l'empechait pas detre tourné en dedans,
desorle que Cétait un equin mele d'un peu de Varus, Ou
bien un léger Varus Cortement accuse d'équin. Mdis avcc
Cet Equin, large en ellet Comme un picil de Cherdl, a peau
Tugucuse, A lendons sccs, d gros oricils, et ou les Ongles
Noirs Agurdient les Clous d'un fer, le strephopode, depuis
le malin jusqud la nuit, Gdlopdit Comme un Cerf. On le
Voyait Continuellement sur ld place, sautiller tout Autour
des Charrelles, en ietant en avant son support inegdl. i.
Semblait memne plus vigoureux de celle jambr Id que de
l'autre. A Corce d'aroir servi, cle avdit Contracié Comme
des Qualites mordles de patience et dénergie, et quand on
lui donnditguelque gros ouvrage, il s'ecordit dessus,
prélerAblement.
Or, puisque C'elait un Equin, il Callait Couper le tendon
d'Achille, quitte d s'en prendre plus tard au muscle libidl
ANLErICUT, pOMT SC AebATrAsSer Au VarUS, Car le médecin
n'Osait d'un seul Coup risquer deuz opérations, et méme
il tremblait dejd, dans la peur d'attaquer guclque region
imporlanle quil ne Conndissait pas.
Mi Ambroise Pare appliquant pour la premiere fois de
puis Cclsc, apres quinre siecles dinterralle, la ligature
iimmédiale d'unc arlère, ni Dupuyiren Allant Ouvrir un
abces d travers une Couche épaisse d'encéphale, ni Cen-
Soul, Quand il ht la première ablation de mazilldire su-
Déricure, n'avaicnt, Certes, le Caeur si palpitant, la Main
Si fremissanle, l'intellect aussi tendu que Ml. Bovary,
Quand il Approchd Allippolsle, son lénotome Cnlre. les