ee mars

 

200 LE FEU

se grille et, au lieu d’être du bois, c’est du charbon. Les
pipes en terre, elles résistent mieux, mais tout de même,
il les rissole. Tu parles d’une gueble Aussi, mon vieux,
écoute-moi bien c' que j te dis : il arrivera ce qui n’est
pas souvent arrivé Jamais : à force d'être poussée à blane
et cuite jusqu aux moelles, sa pipe lui pétera dans le bec,
devant tout l monde. Tu voiras.

Peu à peu, le calme, le silence et l'obscurité s’établis-
sent dans la grange et ensevelissent les soucis et les
espoirs de ses habitants. L'alignement de paquets pareils
que forment ces êtres enroulés côte à côte dans leurs cou-"
vertures semble une espèce d'orgue gigantesque d’où s'élé-"
vent des ronflements divers. |

Déjà le nez dans la couverture, j'entends Marthereau.
qui me parle de lui-même. :

— J'suis marchand de chiffons, tu sais, dit-il, chiffon
nier, pour mieux dire, mais tant qu'à moi, je l suis en e
gTO8 ; j ‘achète aux petits chiffonniers d'la rue, et j'aiun…
magasin — un grenier, quoi | — qui m’ sert de dép
J’ fais tout l’ chiffon, à dater du linge jusqu’à la botte de :
conserves, mais principalement le manche de brosse, le.
sac et la savate ; et, naturellement, j'ai la spécialité ei
peaux d' lapin. a

Et je l’entends, encore, un peu plus tard, qui me.
dit : 1

— Tant qu'à moi, tout petit et mal foutu que je suis, À
je porte encore un curond de cent kilos au grenier, Us
l'échelle, et avec des sabots aux pieds. Une Gin.
jai eu affaire à une espèce d'individu interloque, vu.
qui soccupait, qu'on disait, à traire les blanches, ne.
bien. ee

— Milédi, c’ que j peux pas blairer, hé, s’écrie tout
d'un coup Fouillade. c'est c’ t'exercice et ces marches
qu'on nous esquinte pendant le repos, j'en ai | rein.
bachuré, et j' peux pas roupiller, courbaturé comme je le
suis.

Bruit de ferraille du côté de Volpatte. Il s est décidé |

 
