 

 

avec leurs orbites profondes où se racornissent des
entrailles d'yeux. La terre est tellement pleine de morts.
que les éboulements découvrent des hérissements de
pieds, de squelettes à demi vêtus et des ossuaires de
crânes placés côte à côte sur la paroi abrupte, comme
des bocaux de porcelaine.

Il y a dans le sol, ici, plusieurs couches de morts, et
en beaucoup d'endroits l’affouillement des obus a sorti
les plus anciennes et les a disposées et étalées par-dessus
les nouvelles. Le fond du ravin est complètement tapissé
de débris d'armes, de linge, d’ustensiles. On foule des
éclats d'obus, des ferrailles, des pains et même des bis-
cuits échappés des sacs et pas encore dissous par la
pluie. Les gamelles, les boîtes de conserves, les casques
sont criblés et troués par les balles, et on dirait des écu-
moires de toutes les espèces de formes; et les piquets
disloqués qui subsistent sont pointillés de trous. 7

Les tranchées qui courent dans ce vallon ont l’air de
crevasses sismiques, et il semble que sur les ruines d’un
tremblemeut de terre on ait déversé des tombereaux
d'objets hétéroclites. Et là où il n’y a pas de morts, la
terre elle-même est cadavéreuse. |

Nous traversons le Boyau International, toujours fris-
sonnant de hardes omnicolores — cette tranchée informe
à laquelle le désordre d’étoffes arrachées donne l'air

d'avoir été assassinée — à un endroit où l'inégal fossé

tortueux est en coude. Tout aü long, jusqu’à une barri-
cade terreuse formant barrage, des cadavres allemands

sont enchevêtrés et noués comme des torrents de damnés,
quelques-uns émergeant de grottes boueuses au milieu
d'une incompréhensible agglomération de poutres, de cor-
dages, de lianes de fer, de gabions, de claies et de bou-
cliers ; au barrage, on voit un cadavre debout planté dans
les autres; planté à la même place, un autre est oblique
dans l’espace lugulgre : cet ensemble paraît un grand”
morceau de roue envasé, une aile démantelée de moulin à
vent; et sur tout cela, sur cette débâcle d’ordures et de

 

 
