 

 

À

D" CAT LE

 

— Et ceux qui disent : «J’engraisse de la guerre, et
mon ventre en mürit!» |
— Et ceux qui disent : « La guerre a toujours été,

) donc elle sera toujours!»

— Îl y a ceux qui disent : «Je ne vois pas plus loin
que le bout de mes pieds, et je défends aux autres de le
faire! »

— Ïl y a ceux qui disent : « Les enfants viennent au

monde avec une culotte rouge ou bleue sur le derrière!»

— Îl y a, gronda une voix rauque, ceux qui disent:
« Baissez la tête, et croyez en Dieul»

&
+
Non

Ah! vous avez raison, pauvres ouvriers innombrables
des batailles, vous qui aurez fait toute la grande guerre
avec vos mains, toute-puissance qui ne sert pas encore à
faire le bien, foule terrestre dont chaque face est un
monde de douleurs, — et qui, sous le ciel où de longs
nuages noirs se déchirent et s'éploient échevelés comme
de mauvais anges, rêvez, courbés sous le joug d’une
penséel = oui, vous avez raison. Îl y a tout cela contre
vous. Contre vous et votre grand intérêt général, qui se
confond en effet exactement, vous l’avez entrevu, avec la

justice, — il n’y a pas que les brandisseurs de sabres, les.

profiteurs et les tripoteurs.

Il n'y a pas que les monstrueux intéressés, financiers,
grands et petits faiseurs d'affaires, cuirassés dans leurs
banques ou leurs maisons, qui vivent de la guerre, eten
vivent en paix pendant la guerre, avec leurs fronts butés
d'une sourde doctrine, leurs figures fermées comme un
cofire-fort.

Il y a ceux qui admirent l'échange étincelant des coups,
qui rêvent et qui crient comme des femmes devant les
couleurs vivantes des uniformes. Ceux qui s’énivrent
avec la musique militaire ou avec les chansons versées

“

RS

rs ne 2 CE
