des rangées de ; prisonniers : là-bas, encore, il s’en rc e.
une, monotone, indéfinie et toute fumeuse sur le. ciel
sale. Mais le éros semble s'être dissipé au loin. Quelques
obus nous arrivent ici, là, :maladroïtement; on s’ en. *
moque. On est délivré, on est tranquille, on est seuls, |
dans cette sorte de désert où des immensités de cadavres 2
aboutissent à une ligne de vivants. 0
| La nuit est venue. La poussière s’est envolée, mais elle.
a fait place à la pénombre et à l'ombre, sur le désordre!
_ de la foule étirée en longueur. Les hommes se rappro=
chent, s’asseyent, se lèvent, marchent, appuyés ou accros

 chés les uns aux autres. Entre les abris, bloqués par des.

droite, on entend des coups de pioche et de pelle.

_ mélées de morts, on se groupe, on s’accroupit. Quelques=
_ uns ont posé leur fusil par terre et vaguent aux aborde
de la fosse, les bras ballants; de près, on voit qu'ils sont
noircis, brûlés, les yeux rouges, et balafrés de boue. On!
ne parle guère, mais on commence à chercher. 3
. On aperçoit des brancardiers dont les silhouettes.
découpées cherchent, s’inclinent, s’avancent, es 1
nées deux à deux à leurs longs fardeaux. Là-bas, à notre”

Æ

“HA
=

4 12

_ J’erre au milieu de ce sombre tohu-bohu.
Dans un endroit où le talus de la tranchée, écrasé pas]

_. le bombardement, forme une pente douce, quelqu un est

me penchant. C’est le caporal Bertrand.

assis. Ün vague éclairement règne encore. La calme.
attitude de cet homme, qui regarde devant lui et pense,
me semble sculpturale et me frappe. Je le reconnais en!

ee

Il tourne la figure vers moi et je sens qu'il me sourit.

dans l'ombre avec son sourire réfléchi. ee Si

— J'allais te chercher, me dit-il. On organise la garde)
de la tranchée, en attendant qu’on ait des nouvelles des
ce qu'ont fait les autres et de ce qui se passe en avant. Je :

 

\ AA 2 x %, Are r
GET DS GE a A TS HR RENTE Le LE Ke PAS EP ae
RON PNR PONS DR ER SRE RU
