VOLPATTFE ET FOUILLADE

En arrivant au cantonnement, on cria :
» — Mais où est Volpatte?
— Et Fouillade, où c’ qu'il est? (FR SRE

_ Îls avaient été réquisitionnés et emmenés en première
ligne par le 5° Bataillon. On devait les retrouver au can-
_tonnement. Rien. Deux hommes de l’escouade perdus!
__ — Bon sang d’hon sang! Voilà c’ que c’est que d'pré-
ter des hommes, beugla Le sergent. |
Le capitaine, mis au courant, jura, sacra, et dit :
__ — TL m° faut ces hommes. Qu'on les retrouve à l’ins

| tant. Allez! |
__ Farfadet et moi, nous fûmes hélés par le caporal Ber..
 trand dans la grange où, étendus, nous nous immobili
de sions déjà et nous engourdissions. ie |
—_  — Faut aller chercher Volpatte et Fouillade.
+ Nous fûmes vite debout, et nous partimes avec un
frisson d'inquiétude. Nos deux camarades, pris par le 5°,
ont été emportés dans cette infernale relève. Qui sait où
ils sont et ce qu’ils sont maintenant! ce
_…… Nous remontons la côte. Nous recommençons
à faire, en sens inverse, le long chemin fait depuis l’aube

Stla nuit. Bien qu’on soit sans bagages, avec, seulement,

 
