AR PRET TL

  

encerclé de galons du haut en bas, comme un tonneau. n
était dur pour le griffeton. Il s’appelait Loeb, —un Boche,
, quoi. RS ce
— d'l'ai connu! s'écria Paradis. Quand la guerre elle
s'est produit, il a été déclaré inapte au service armé, à +
naturellement. Pendant que je faisais ma période, ?
savait déjà s'embusquer, mais c'était à tous, les coins de. A
rue pour te poisser : un jour d’ prison, i + collait pa
bouton non boutonné, et t'en f’sait par-dessus le marché
quinze grammes devant tout le monde si t’avait un p'tit
 quéqu chose dans la mise qui bichait pas avec le
règlement — et le monde rigolait : lui croyait que
c'était d’ toi, mais toi tu savais qu’ c'était d’ lui: mais
t'avais beau l’ savoir, t'étais bon jusqu’au trognon pour la
tôle. |
— Îl avait une femme, reprend Tirette. C’te vieille... …
— J' m'en rappelle aussi, exclama Paradis, tu parles, LE
d’un choléra! HARRIS
— Ÿ en a qui traînent un roquet, lui, j traînait partout
cite poison qu'était jaune, tu sais, comme y a d ces 5e
pommes, avec des hanches de sac à brosse, et l'air mau-
vais. C'est elle qui excitait c’ vieux nœud contre nous :
sans elle, il était plus bête que méchant, mais du coup
qu'elle était là, ï d’venait plus méchant qu’ bête. Alors, :
tu parles si ça bardaiït.…

   
  

À ce moment, Marthereau qui dormait près de l'entrée
se réveille dans un vague gémissement. Il se redresse,
assis sur sa paille comme un prisonnier, et on voit sa.
silhouette barbue se profiler en ombre chinoise et son œil

rond qui roule, qui tourne, dans la pénombre. Il regarde LES
ce qu'il vient de rêver. | TRS
Puis, il passe sa main sur ses yeux et, comme si cela à ‘+
avait un rapport avec son rêve, il évoque la vision dela |
nuit où l’on est monté aux tranchées. a
—— Tout de même, dit-il d'une voix embarrassée de …

sommeil stdesonge, y en avaitduventdans les voiles cette

 
