 

L'AUBE

 
 
 

 

À la place où nous nous sommes laissés tomber, nous
attendons le jour. Il vient, peu à peu, glacé et sombre, ”
sinistre, et.se diffuse sur l'étendue livide. à
La pluie a cessé de couler. Il n’y en a plus au ciel. La
plaine plombée, avec ses miroirs d’eau ternis,'a l'air de
sortir non seulement de la nuit, mais de la mer.

 
       
     
 

_À demi assoupis, à demi dormants, ouvrant pariois les «
yeux pour les refermer, paralysés, rompus et froids, —
nous assistons 2 l'incroyable recommencement de la_ #
lumière. | à

Où sont les tranchées ? |

On voit des lacs, et, entre ces lacs, des Bgnes d’eau
laiteuse et stagnante.
| [ya plus d'eau encore qu’on n'avait cru. L'émna tout
pris; elle s'est répandue partout, et la prédiction des
hommes de la nuit s’est réalisée : il n’y a plus de tran-
Chées, ces canaux ce sont les tranchées ensevelies. L'inon-
dation est universelle. Le champ de bataille ne dort pas, ©
il est mort. Là-bas,la vie continue peut-être, maisonne *
voit pas jusque-là. <

   
  
    
   

SEE RE La Fab lie FU
AS EL EEE SE

  

LEE

4 gl 2

Ni Qi A

2
Cite

z

Je me soulève à moitié, péniblement, en oscillant,
comme un malade, pourregarder cela. Ma capotem'étreint
