 

  

allés à la recherche d’un brasero. Ils reviennent de cette
expédition, complètement bredouilles, bargneux etfarou-
ches : « Pas l’ombre d’un fourneau. D'ailleurs ni bois 2 ni à
charbon, même en se ruinant pour. » Fe
Impossible d’avoir du feu. nu
— La commande, elle est loupée, et là où j'ai pas
réussi, personne réussira, dit Barque avecun er qe
cent exploits justifient. +
On reste immobile, on se déplace lentement, dans 1
peu d’ espace qu On a, assombris par tant de misère.
— À qui c’ journal?
— Ch'est à mi, dit Bécuwe. |
— Qu'est-c’ qui chante? Ah, zut, on peu pas lire 5e
cie nuit! 7e
— Vs disent comme cha, qu'à ch't More. on a fait tout
ch’ qu'i fallait pour l soldats, et les récaufr dans s’tran-
chées. [’s ont toudi ch'qu'i Te faut, et d'lainages, et
d kemises, d’ fourneaux, d’ brasos et d carbon à plein
tubins. Et qu’ ch’est comme cha dans l’tranchées d'pre .
mière ligne. ÿ
— Ah! tonnerre de Dieu! ronchonnent quelques-uns, È
des pauvres prisonniers de la grange, etils montrentle
poing au vide du dehors et au papier du journal.

 

  
 
  
  
  
  
   
   
   
  
 
    
   

Mais Fouillade se désintéresse de ce qu’on dit. Ila plié
dans l'ombre sa grande carcasse de don Quichotte bleuâtré
et tendu son eou sec tressé de cordes à violon. Quelque
chose est là, par terre, qui l’attire.

FOCReSt ÉAbst le chien de l’autre escouade. se

Labri, vague berger mâtiné à queue coupée, est cou= +)
ché en rond sur une toute petite litière de poussière dé.
paille.

Il le regarde et Labri le regarde. ”

Bécuwe s’approche et, avec son accent chantant des. |
environs de Lille: Fe

— [1 minge pas s ‘pâtée. Il va pas, chiot kien. Eht à
Labri, qu’ch'qu’to as? V'là tin pain, tin viande. R'yêr cha |

Seal" + ES

ES 4X EE SAR AS … © % J at ss
RS, « Le ts ne
£ Ur tre XLR RE OAUS RS BARRES PNR ES à
