    

  

Le jour qui, goutte à goutte, filtre au bout, provient
k ou éboulement : plusieurs obus, tombés à la même
FA D ont fini par crever l’épais toit de terre du poste de
L- Secours.

…. Ici, quelques reflets blancs plaquent Le bleu des capotes,
D aux saules et le long des plis. On voit se presser vers Le
ce débouché, pour goûter un peu d’air pâle, se détacher … »à
. de la nécropole, comme des morts à demi réveillés, un
troupeau d'hommes paralysés par les ténèbres en même

. temps que par la faiblesse. Au bout du noir, ce coin se.
présente comme une échappée, une oasis -où l’on peut
se tenir debout, et où on est effleuré angéliquement per la
lumière du ciel.

: — Ÿ avait là des bonshommes qu'ont été étripés quand
4 les obus ont radiné, me dit quelqu'un qui attendait, la

_ bouche entr'ouverte dans le pauvre rayon enterré là. Tu

| parles d’un rata. Tiens, v'là l’euré qui décroche tout ce

+ qui, d'eux, a sauté en l'air.

È * Le vaste sergent infirmier, en gilet de chasse marron,

Nr ce qui lui donne un torse de gorille, ôte des boyaux et

_. des viscères qui pendent, entortillés autour des poutres
. de la charpente défoncée. Il se sert pour cela d'un fusil

_ muni de sa baïonnette, car on n’a pu trouver de bâton

_ assez long, et ce gros géant, chauve, barbu et poussif,

. manie l'arme gauchement. Il a une physionomie douce,
débonnaire et malheureuse, et tout en tâchant d’aitraper
dans-les coins des débris d'intestins, marmotte d’un air
consterné un chapelet de « Oh! » semblables à des sou-
pirs. Ses yeux sont masqués par des lunettes bleues ;
son souffle est bruyant; ila un crâne de faibles dimen-
sions et l’énorme grosseur de. son cou a une forme ee
| conique. SUR
A le voir ainsi piquer et dépendre en l’air des bandes
d’entrailles et des loques de chair, les pieds dans les
décombres hérissés, à l'extrémité du long cul-de-sae

        
 

      
   
    
     

|

   
   
   
   
   
   

  
 
   
  

 
 

TT SAP OIT PR CET OIL le SR PT ee

   
