ss = ia REC SL

*, À
: 34 : *
Ts" d

 

RE ES RS TER

176 LE FEU

de sa botte, ce bout de voie abandonné, et sourit :

— (a, c'est notre chemin de fer. C’est un tortillard,
qu'on appelle. Ça doit vouloir dire « qui se grouille pas»,
l n'allait pas vite! Un escargot y aurait tenu le pied! On
le refera. Mais il n'ira pas plus vite, certainement. Ça li
est défendu !

 

Quand nous arrivâämes en haut de la côte, il se retourna

@t jeta un dernier coup d'œil sur les lieux massacrés que
nous venions de visiter. Plus encore que tout à l’heure,

la distance recréait le village à travers les restes d'arbres

qui, diminués et rognés, semblaient de jeunes pousses.

Mieux encore que tout à l'heure, le beau temps disposait

sur ce groupement blanc et rose de matériaux une appa=

rence.de vie et même un semblant de pensée. Les pierres

subissaient la transfiguration du renouveau. La beauté

des rayous annonçait ce qui serait, et montrait l'avenir

La figure du soidat qui contemplait cela s’éclairait aussi M
d'un reflet de résurrection. Le printemps et l'espoir y
déteignaient en sourire; et ses Joues roses, ses yeux.
bleus si clairs et ses sourcils jauné d’or avaient l'air

peints de frais.
*
# +

On descend dans le boyau. Le soleil y donne. Le boyau
est blond, sec et sonore. J'admire sa belle profondeur
géométrique, ses parois lisses polies par la pelle, et
j éprouve de Îa joie à entendre le bruit franc et net que
font nos. semelles sur le fond de terre dure ou sur les
caïllebotis, petits bâtis de bois posés hout à bout et for |

mant plancher.

Je regarde ma montre. Elle me fait voir qu'il est neuf
heures; et elle me montre aussi un cadran délicatement
colorié où se reflète un ciél bleu et rose, et la fine décou

a VON eT
Vus Lilet
{ datée st :
ANS Net Le 2
y

T1

pure des arbustes qui sont plantés là, au-dessus des

bords de la tranchée.

Et Poterloo et moi nous nous regardons également,”

avec une sorte de joie confuse; on est content de se voir,

 

 
