 

TL ces outlement se traduit en bonne rauques ét.

on continue à se jeter sur l'horizon. | |
— Les Boches! J’ les vois! dit tout à coup un Homme.

— Oui... Leurs têtes, là, au-dessus de la tranchée...
C’est là qu'est la tranchée, c'te ligne. C'est tout près.

Ah! les vaches!

On distingue en effet de petites calottes grises qui
montent puis s’interceptent au ras du sol, à une ciniquan-
taine de mètres, au delà d’une bande de terre noire sil-

lonnée et bossuée.

Un sursaut soulève ceux qui forment à présent le groupe

où je suis. Si près du but, indemnes jusque-là, n'y arri-
vera-t-on pas? Si, on y arrivera! On fait de grandes
enjambées. On n'entend plus rien. Chacun se lance

devant soi, attiré par le fossé terrible, raidi en avant,
presque incapable de tourner la tête à droite ou à gauche.
On a la notion que beaucoup perdent pied et s'affaissent

à terre. Je fais un saut de côté pour éviter la baïonnette

brusquement érigée d’un fusil qui dégringole. Tout près .

de moi, Farfadet, la figure en sang, se dresse, me bous-

cule, se jette sur Volpatie qui est à côté de moi et se.

cramponne à lui; Volpatte plie et, continuant son élan,
le traîne quelques pas avec lui, puis il le secoue et s’en
débarrasse, sans le regarder, sans savoir qui il est, en
lui jetant d’une voix entrecoupée, presque asphyxiée pe
l'effort :

— Lâche-moi, lâche-moi, nom de Dieul..…. Tout à

l'heure, on t ramassera. T'en fais pas.
L'autre s’effondre, et sa figure enduite d’un masque

vermillon, d’où toute expression a été arrachée, se tourne :
de côté et d'autre — tandis que Volpatte, déjà loin, répète

machinalement entre ses dents : « T'en fais pas », l’œil
fixé en avant, sur la ligne.

Une nuée de balles gicle autour de moi, multipliant les
arrêts subits, les chutes retardées, révoltées, gesticu-
lantes, les plongeons faits d’un bloc avec tout le fardeau

du corps, les cris, les exclamations sourdes, rageuses,

 

 
 
  
 
 
 
  
