LE CHIEN

_ [faisait un temps épouvantable. L'eau et le vent :
 assaillaient les passants, criblaient, inondaient et soule-"
__ vaient les chemins. 4

_ De retour de corvée, je regagnais notre cantonnement
_ à l'extrémité du village. À travers la pluie épaisse, 1
paysage de ce matin-là était jaune sale, le ciel tout noi ÿ
_ — couvert d'ardoises. L’averse fouettait l'abreuvoir
_ avec ses verges. Le long des murs, des formes se rape-
 tissaient et filaient, pliées, honteuses, en barbotant.
Malgré la pluie, la basse température et le vent aigu, à
un attroupement s'agglomérait devant la poterne de 14
_ ferme où nous logions. Les hommes serrés là, dos à dos.
_ formaient, de loin, comme une vaste éponge grouillante
_ Ceux qui voyaient, par-dessus les épaules et entre les.
têtes, écarquillaient les yeux et disaient : . ss

LES
run

— Îlen a du fusil, le gars! | 3

_  —— Pour n'avoir pas les grolles, ÿ n’a point 1
_ grolles! S
_ Puis les curieux s’éparpillèrent, le nez rouge et.
face trempée, dans l’averse qui cinglait et la bise q
pinçait, et, laissant retomber leurs mains qu'ils avaie
levées au ciel d’étonnement, ils les enfonçaient da:
leurs poches. ; | a
_ Au centre, demeura, strié de pluie, le sujet du ra

 
