Puis il s'arrête encore, comme sur le haut de la route.
__ J'entends sa voix balbutier, presque basse : FE
5 — Ben quoi! on y est... C’est qu'on y est... |
En effet, nous n'avons pas quitté la plaine, la vas
plaine stérilisée, cautérisée, — et cependant nous sommes
dans Souchez! +4

Fa

Le village a disparu. Jamais je n'ai vu une pareille di
_parition de village. Ablain-Saint-Nazaire ct Carency ga
dent encore une forme de localité, avec leurs maiso
__  défoncées et tronquées, leurs cours comblées de plâtr
et de tuiles. Ici, dans le cadre dès arbres massacrés, —
qui nous entourent, au milieu du brouillard, d’un spectre
de décor — plus rien n’a de forme : il n'y a pas mêmeur
pan de mur, de grille, de portail, qui soit dressé, et,
est étonné de constater qu'à travers l’enchevétrenient dé
poutres, de pierres et de ferraille, sont des pavés : c’étai
ici, une rue! | | 2.
© On dirait un terrain vague et sale, marécageux,
proximité d'une ville, et sur lequel celle-ci aurait dév
pendant des années régulièrement, sans laisser de p
vide, ses décombres, ses gravats, Ses matériaux de démo»
Jitions et sés vieux ustensiles : une couche uniforme
d'ordures et de débris parmi laquelle on plonge et I
avance avec beaucoup de difficulté, de lenteur. Le
bardement a tellement modifié les choses qu'il a déto
le cours du ruisseau du moulin et que Île ruisseau C
au hasard ei forme un étang sur les restes de la pe
place où il y avait la croix. à  .
Quelques trous d'obus où pourrissent des che:
gonflés et distendus, d'autres où sont éparpillés
restes, déformés par la blessure monstrueuse de l’obu
de ce qui était des êtres humains. =

Voici, en travers de la piste qu'on suit et qu'on g

comme une débâcle, comme une inondation de débr

sous la tristesse dense du ciel, voici un homme éten

 
