RE 47

 
  

   
 
 

7 = : N PTE ‘ e = Fa LIRE CRT NC ENT PAT EN ETES
RS a TS REETOSRE Ex TE (57 EE FAR TR POUR DE ES CRE Are C+ HS
HR nc
NE & À £ re 4 PRES A | É ET 4
HS A: ra +

enraciné comme une espèce de germe, tout de même, on …
‘commence à comprendre pourquoi il fallait marcher. à
_— Tout de même, marmotta à son tour le chasseur,
4 qui s'était accroupi, y en a qui se battent avec une autre
- jdée que ça dans la tête. J'en ai vu, des jeunes, qui Ne
s'foutaient pas mal des idées humanitaires. L'important
P pour eux, c'est la question nationale, pas aut chose et
: la guerre une atfaire de patries : chacun faire reluire la
sienne, voilà tout. l's s’hattaient, ceux-là, eti’s s'hattaient Se
D bien. | <a
-— J's sont jeunes, ces ptits gars qu’tu dis. ls sont
jeunes. Faut y pardonner. a

— On peut bien faire sans savoir bien c’qu'on fait.

— C'est vrai qu'ies hommes sont fous. Ça, on l'dira

   
     
     
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

jamais assez |

Fe __ Les chauvins, c’est d'la vermine..., ronchonna une
| ombre.
É Îls répétèrent plusieurs fois, comme pour se guidera
>  tâtons :

+ — Fauttuer la guerre. La guerre, elle !

* L'un de nous, celui qui ne bougeait pas la tête, s'en-

- têta dans son idée : |
we __ out ça, c'est des boniments. Qu'est-ce que ça :
fait qu'on pense ça ou ça ! Faut être vainqueurs, voilà
he: tout. HAT
D Mais les autres avaient commencé à chercher. Ils vou-
Jaïent savoir et voir plus loin que le temps présent. Ils
palpitaient, essayant d’enfanter en eux-mêmes une lumière »
> de sagesse et de volonté. Des convictions éparses tour- -
 _pillonnaient dans leurs têtes et il leur sortait des lèvres
des fragments confus de croyances. _.
__ Bien sûr... Oui... Mais faut voir les choses. Mon
vieux, faut toujours voir le résultat. ET

ET UE ET NU à

L — L résultat! Etre vainqueurs dans cette guerre, se. à : -
buta l'homme-borne, c’est pas un résultat? ASS
Ils furent deux à la fois qui répondirent : HS

: — Non!

D ne LS

 
