SRE ee M + ENV
VE "s Ne ° ‘ Es Ë > < LS
Q fs SE FE Fe À !

Che A ù
* De 2 LRSTE
ll SRE SAS en Ph RUES NC LOUE Tea. : OLA DA TONY
RESTE! 7 te S ss Eee RNA EE
Later: LE: ee r WT f
, x es Se, A a FAT
© " RAA , »
. g MECS Le 3 ee.

ment devant eux comme une ruelle borgne, peu sûre,pas
éclairée et.pas pavée. Elle est d’ailleurs inhabitée en cet  :
endroit, constituant un passage entre les secondes etles
premières lignes. |
Les cuisiniers partis à la recherche du feu rencontrent FER
deux Marocains dans la poussière crépusculaire. L’un a
un teint de botte noire, l’autre un teint de soulier jaune.
Une lueur d’espoir brille au fond du cœur des cuisiniers.
— Allumettes, les gars? au
— Macache! répond le noir, et son rire exhibe ses
longues dents de faïence dans la maroquinerie havane de
sa bouche,
Le jaune s’avance et demande à son tour :
— Tabac? Un chouia de tabac? |
Et il tend sa manche réséda et son battoir de chêne
frotté d’un brou de noix qui s’est déposé dans les plis de :
la paume —, et terminé par des ongles violâtres. RES
Pépin grommelle.. se fouille, et tire de sa poche une
pincée de tabac mêlée de poussière qu'il donne an à
 tirailleur,
Un peu plus loin, on rencontre une sentinelle qui dort
à moitié au milieu du soir, dans des éboulis de terre. Ce. LES
soldat à moitié éveillé dit : FES
— C'est à droite, puis encore à droite, et alors tout
droit, Ne vous gourez pas. S 2e
ls marchent, Ils marchent longtemps. TS
— On doit être loin, dit Volpatte au bout d'une demi- Se
heure de pas inutiles, et de solitude encaissée. te
— Dis donc, ça descend bougrement, vous ne trouvez |
pas ? fait Blaire. HS
 — T'en fais pas, vieux panneau, raille Pépin. Mais si
t’as les grelots, tu peux nous laisser tomber. |
On marche encore dans la nuit qui tombe... La
tranchée toujours déserte — un terrible désert en lon-
gueur — a pris un aspect délabré et bizarre. Les para
_pets sont en ruines: des éboulements font onduler ic so! Fo
comme des montawnes russes. ù

 

Si
UN

Ce à ; Ç art
&s Le , ; i ‘ Ù à RÉ SAS e 2) ds
Le APRES VA UNE TR MEMENN = è à : ON ÉPee hges DOE LS w SR RE Al SC En, ss e CE ne
EF ES NE AR or PEL LR RES 2 2 PA PS OO MR ER OT STE EEE RULES Pas LE

 
