 
  

 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

_ mais aussi y bâtit un recommencement de force et

  

courage. |
— Assez parler des autres, commanda l’un deux. Tant
pis pour les autres! Nous! Nous tous! RS

 
  
  
  
 
 
  
 
  

L'entente des démocraties, l'entente des immensités, Ms
la levée du peuple du monde, la foi brutalement simple. 55
Tout le reste, tout le reste, dans le passé, le présent et:
l'avenir, est absolument indifférent. a
Et un soldat ose ajouter cette phrase, qu’il commence …
pourtant à voix presque basse : | 7
_— Si la guerre actuelle a fait avancer le progrès d'un.
pas, ses malheurs et ses tueries compteront pour peu.
*  Ettandis que nous nous apprétons àrejoindrelesautres,.
pour recommencer la guerre, le ciel noir, bouché d'orage, à
s'ouvre doucement au-dessus de nos têtes. Entre deux
masses de nuées ténébreuses, un éclair tranquille en sort, ë
et cette ligne -de lumière, si resserrée, si endeuillée, si
pauvre, qu’elle a l'air pensänte; apporte tout de même la

prouve que le soleiléxiste. © 7,

d Décembre 1915,
