  
    
 
   
  
  
    
  
     

lors ot Ah : si je tenais E carne qui me TT
FL. Tu ob Ty casserais la gueule, que ] 1

_ D est magnifique. Îl porte une casaque jaune
itron, faite au moyen d’un sac de couchage en toile …
ilée. H a pratiqué un trou au milieu pour passer as
te et a assujetti, par-dessus cette carapace, ses bre- .
les de Suspension et son ceinturon. Îl est grand, .
sseux. il tend en avant, lorsqu’ il marche, une énergique
gure aux ÿeux louches. I tient quelque chose à la main.
— J'ai trouvé ça en creusant la terre, cette nuit, au
‘+ du se Neuf, quand on a ue les caillebouis ste

bot un ancien en c'en est un: une pierre po
tüe émmanchée dans un os bruni. Ça'm' a tout Fair a
outil préhistorique. re
Lx C’est bien en mains, dit Tube. en maniant
bjet. Mais oui. C'est pas si mal COMprIs que ça. se
u: js que la hachette us & est pe ie

    
      
