  

FR Pas beaucoup . mais he +. services qui sont
a n deuxièmes lignes, tous en ont : t'as là d’dans des col -
lections, des jardins d'acclimatation de brisquards. |
— C que j'ai vu de plus joli en fait d’brisquards, dit
Tulacque, c’est un automobiliste habillé dans un drap …
qu’ t’aurais dit du satin, avec des brisques fraîches et …
des cuirs d'officier anglais, tout soldat de 29 classe qu'il
était. Et l’ doigt snr sa joue, il était appuyé du coude sur
c’te bath voiture ornée de glaces, dont il était l’ valet d_
chambre. Tu t serais marré. [’ faisait un rond d’ jte +
c’te chic fripouille | ie
— C’est tout à fait l’poilu qu’ on voit dessiné dans les à
journaux à femmes, les chics petits journaux cochons. de
Chacun a son souvenir, son couplet sur ce sujet tant
ruminé des « filoneurs », et tout le monde se met à .
déborder et à parler à la fois. Un brouhaha nous enve-
loppe au pied du mur triste où nous sommes tassés.
comme des ballots, dans le décor piétiné, gris et boueux
qui gît devant nous, stérilisé par la pluie.
_ — .… Ses frusques commandées au pique-poues, .
_ pas demandées au garde-mites. <
—— ,.. Planton au Service Routier, pis à la Manute,
pis croliste au ravitaillement du XI° Groupe. ee

— .. l’a chaque matin un pli à porter au Service de Le

lIntendance, au Canevas du Tir, à l'Equipage des Ponts, .
et le soir à l'A. D. et à l'A. T. C'est tout. Au
— .… Quand j suis rentré d’ perme, disait ct or don :
nance, les bonnes femmes nous acclamaient à toutes les
barrières de passage à niveau du train. « Elles vous pren
naient pour des soldats », qu’ j'y dis. ke
— . « Ah! qu’ jy dis, vous êtes donc mobilisé, …
vous | qu’ j'y dis. — Parfaitement, qu'i m’ dit, attendu
qu’ j'ai fait une tournée d’ conférences en
avec mission du ministre. C’est p'têt’ pas êt" mobilisé, ss
ça? Du reste, mon ami, qui m dit, j paye pas on |
loyer, donc ] Je suis mobilisé. » D
— Et moi...

à 0 2, ER : o ' x F ». NII
pe ù Qere Ar È ME D eu ES Ho ES EVE HSE
RÉ RE AE D PT CA RE AR LPS TELE EM M RG MARS

 
