 

4 à TX L > : ; } F FH F l

a (Journal d’une Escouade)

 

Le LA VISION

La Dent du Midi, l’'Aiguille Verte et le Mont Bianc font
face aux figures exsangues émergeant des couvertures alt=
gnées sur la galerie du sanatorium.

Au premier étage de l'hépttal-palais, cette terrasse à
balcon de bois découpé, que garantit une vérandah, est isolée
dans l’espace, et surplombe le monde.

Les couvertures de laine fine — rouges, pertes, havane
ou blanches — d'où sortent des visages affinés aux yeux

rayonnants, sont tranquilles. Le ce règne sur les chaises

longues. Quelqu'un a toussé. Puis, on n'entend plus que de

loin en loin le bruit des pages d’un livre, tournées à inter-

valles réguliers, ou le murmure d'une bail et d'une
réponse discrète, de voisin à voisin, ou parfois sur la balu-

strade, le tumulte d'éventail d'une corneille hardie échappée

aux bandes qui font, dans l'immensité transparente, des
chapelets de perles noires: e.
Le silence est la loi, Au reste, ceux qui, riches, indépen- nee
- i

»

 

RE nr LE et en. à CSP IT EE ut vos EN NE ln

 
