  
    
   
  
   
 
 
 
  
   
 
   
    
  
   
   
  
    
 
   
 
  

repliés sur eux-mêmes et comme à Aou. De une |
en temps, des fondrières bouleversent et font cahoterla
marche. La route devient une mare qu'on franchit surles  …
talons, en faisant avec les pieds un bruit de rames. Des
madriers ont été disposés, là-dedans, de place en place.
On glisse dessus quand, envasés, ils se présentent de
travers. Parfois, il y a assez d’eau pour qu'ils flottent;
alors, sous le poids de l'homme, ils font : flac! et s’en-
foncent, et l'homme tombe ou trébuche en jurant fréné-
tiquement.
Il doit être cinq heures du matin. La neige a cessé, le
décor nu et épouvanté se débrouille aux yeux, mais on est
encore entouré d'un grand cercle fantastique de brume
et de noir. FOR
On va, on va toujours. On parvient à un endros où se à
discerne un monticule sombre au pied duquel semble |
grouiller une agitation humaine.
— Avancez par deux, dit le chef du détachement. Que CE
chaque équipe de deux prenne, alternativement, un ma=
drier et une claie,
Le chargement s'opère. Un des deux hommes prend
avec le sien le fusil de son co-équipier. Celui-ci remueet
dégage, non sans peine, du tas, un long madrier boueux et
glissant qui pèse bien quarante kilos, ou bien une claie de
branchages feuillus, grande comme une porte et qu'on
peut tout juste maintenir sur son dos, les mains en l'air
et cramponnées sur les bords, en se pliant.
On se remet en marche, parsemés sur la route mainte-
nant grisâtre, très lentement, très pesamment, avec des
geignements et de sourdes malédictions que l'effort étran-
gle dans les gorges. Au bout de cent mètres, les deux
hommes formant équipe échangent leurs fardeaux, de
sorte qu'au bout de deux cents mètres, malgré la bise
aigre et blanchissante du petit matin, tout le monde, sauf
les gradés, ruisselle de sueur.

 
