 

à monter son Tonton tout en ie à ou rmau dent d'a avoir à
ce funeste défaut d'être troué.

— Oh là là, quand ce s’ra-t-i” fini, toute c’te guerre pe
gémit un du dormeur.

Un cri de révolte entêté et incompréhensif jaillit :

— ls veul'nt not peau!

Puis c’est un : « T'en fais pas ! » aussi obscur que le.
eri de révolte.

bit: RE, RE 20
j. TROUS PEN LS A

… Je me réveille longtemps après, tandis que deux
neures sonnent et je vois dans une blafarde clarté, sans
doute lunaire, la silhouette agitée de Pinégal. Un coq,
au loin, a chanté. Pinégal se soulève à moitié sur son
séant. J'entends sa voix éraillée : |

— Ben quoi, c'est la pleine nuit, et vlà un coq me
pousse son gueulement. Il est mûr, c’ coq: &

Et il rit, en répétant: « Il est mür, c’ coq », et il se.
rentortille ‘dans la laine et se rendort avec un pargouilis
où le rire se mêle de ronflements. 2

Cocon a été réveillé par Pinégal. Alors, l'hommen >»
chiffre pense tout haut et dit:

— L'escouade avait dix-sept hommes quand elle est.

_ partie pour la guerre. Elle en a, à présent, dix-sept aussi,
avec les bouchages de trous. Chaque homme a déjà usé
quatre capotes, une du premier bleu, trois bleu fumée de …
cigare, deux pantalons, six paires de brodequins. Il faut
compter par bonhomme deux fusils : mais on ne peut pas RS
compter les salopettes. On a renouvelé vingt-trois fois
nos vivres de réserve. À nous dix-sept, nous avons eu
quatorze citations, dont deux à la brigade, quatre à la
division et une à l’armée. On est resté une fois seize ve
jours dans les tranchées sans arrêt. On a été cantonné
et logé dans quarante-sept villages différents jusqu'ici.
Depuis. le commencement de la campagne, douze mille |
hommes sont passés par le régiment, qui en a deux
mille. |

Un étrange zézaiement l'interrompt. C’est Blaire que

 
