7 Non, va que j'ai des officiers — ou : des sous-offi-
_. : ciers — ou bien : vu que c’est ici la popote des musi-
_  ciens, des secrétaires, des postiers, de ces messieurs des
Ambulances, etc. | |
Déboires sur déboires. Successivement, on referme
_ toutes les portes qu’on a entr'ouvertes, et on se regarde,
- de l'autre côté du seuil, avec une provision diminuante
d'espoir dans l'œil. |
—._ : — Bon Dieul tu vas voir qu'on va rien trouver, grogne
_. Barque. Y a eu trop d’ choléras qui s’sont démerdés
. avant nous. Quels fumiers que les autres!
+ Le niveau de la foule monte de toutes parts. Les trois
rues se noircissent toutes, selon le principe des vases
 cCommunicants. On croise des indigènes : des vieux ou
des hommes mal fichus, tordus dans leur marche ou au
 facies avorté, ou bien des êtres jeunes, sur qui planent
_ des mystères de maladies cachées ou de relations poli-
tiques. Dans les jupons, des vieilles femmes, et beaucoup
_ de jeunes filles, obèses, aux joues ouatées, et qui ba-
lancent des blancheurs d’oies.
_ À un moment, entre deux maisons, dans une ruelle,
_ j'ai une vision brève : une femme a traversé le trou
d'ombre.
__ C'est Eudoxie! Eudoxie, la femme-biche que Lamuse
_ pourchassait là-bas, dans la campagne, comme un faune,
et qui, le matin où l’on a ramené Volpatte blessé et
..  Fouillade, m'est apparue, penchée au bord du bois, et
… reliée à Farfadet par un commun sourire. | -
Cest elle que je viens d’entrevoir, comme un coup de
_ soleil, dans cette ruelle. Puis elle s’est éclipsée derrière
_ le pan de mur; l'endroit est retombé dans l'ombre... Elle,
ici, déjà! Eh quoi, elle nous a suivis dans notre longue
et pénible émigration! Elle est attirée. |
_ D'ailleurs, elle a l’air attirée : si vite interceptée qu'ait
_ été sa figure au clair décor de cheveux, je l’ai bien vue
grave, rêveuse, préoccupée. | |
_ Lamuse, qui vient sur mes talons, ne l’a point vue. Je

E

j tie SE
MAR

LS (ra tr A Lots à " ea : aure RE LS FAT
& CRT ER RTS TE PETER ESS PL CE PT ARR RENE SN En ET
ns ee: à Estrie RUES 2 te LULU ES 3 TER Le Ne RL RO RE ca
à æ à M Le RTE ET DR er NES 4 An PE À Sr = ns
£ RTE LAHÉO RU ER ET) .

 
