 

LE FEU

 

Réveillé brusquement, j'ouvre les yeux dans le noir.
— Quoi? Qu'est ce qu'il y a?
— C'est ton tour de garde. Il est deux heures du
matin, me dit le caporal Bertrand que j'entends, sans le …
voir, à l’orifice du trou au fond duquel je suis étendu.

Je grogne que je viens, je me secoue, bäille dans
l'étroit abri sépulcral; j'étends les bras et mes mains
touchent la glaise molle et froide. Puis je rampe au
milieu de l'ombre lourde qui obstrue l'abri, en fendant
l'odeur épaisse, entre les corps intensément affalés des #
dormeurs. Après quelques accrochages et faux-pas Sup
des équipements, des sacs, et des membres étirés dans
tous les sens, je mets la main sur mon fusil et je me
trouve debout à l’air libre, mal réveillé et mal équilibré,”

agsailli par la bise aiguë et noire. :

Je suis, en grelottant, le caporal qui s'enfonce entre
de hauts entassements sombres dont le bas se resserre
étrangement sur notre marche. Il s'arrête. C'est là. Jes
perçois une grosse masse se détacher à mi-hauteur de à
muraille spectrale, et descendre. Cette masse henritun…
bâillement. Je me hisse dans la niche qu elle occupait.

La lune est cachée dans la brume, mais il y a, répandue

7 Are LT de

D PRESTT SE PERTE RRNE EL ARCS
. PES £

 
