      
    
      
    
    
 
 
     
   
  
    

. pas !
| ue Oui, oui, en v'là marre! Tourne la page, nez d’ ine!
La conversation se tronçonne, l'attention se fragmente,
< disperse. Quatre bonhommes se conjuguent pour une
_manille qui durera jusqu’à ce que le soir efface les cartes.
ne Volpatte fait des eflorts pour capturer une feuille de
papier à cigarette qui a fui de ses doigts et qui sautille
et zigzague au vent sur la paroi de la tranchée comme un
ne PApilos fugace.
_  Cocon et Tirette évoquent des souvenirs de caserne.
ins années de service militaire ont laissé dans les esprits
. une impression indélébile; c’est un fonds de souvenirs.
. riches, bon teint et toujours prêts, où l’on a l'habitude,
| depuis dix, quinze ou vingt ans, de puiser des sujets de
Conversation. Si bien qu'on continue, même après avoir

  

  

  

  

  

  

  

_ formes.
. J'entends en partie le colloque, j'en devine le reste.
é co est, d'ailleurs, sempiternellement le même genre d’anec-
_dotes que les ex-troupiers sortent de leur passé militaire:
le narrateur a cloué le bec à un gradé mal intentionné,
par des paroles pleines d’à propos et de crânerie. Il a.
… osé, il a parlé haut et fort, lui! Des bribes me par-
| viennent aux oreilles : |
 — ..… Alors, tu crois que j'ai bronché quand Nenœil

m'a eu cassé cat Pas du tout, mon vieux. Tous les.
copains la fermaient ; mais moi, jy ai dit tout haut :
«Mon adjudant, qu j ai dit, c’est possible, mais...» (suit
une phrase que Je n'ai point retenue)... Oh ! tu sais, tel.
que ça, jy ai dit. [n’a pas pipé. « C’est bon, c’est bon »,
ila dit en foutant le camp et, après, il a été bath comme
MA tout avec moi.

_ — C’est comme moi avec Dodore, l’inteux de la 13°
uand jfaisais mon congé. Une carne. Main’nant, il est.

au Panthéon, comme gardien. F m'avait dans l'nez.
rs...

  
   
   
  
  
 
    
  
   
   
   
    

es journaux. mais fais donc comme moi: Y pense

fait pendant un an et demi la guerre sous toutes ses

DS ce dre A er es Ph SN Nr A DCE de A opr à es 5 des dus De SC GA EX LA

CAN
TA ETS
Late 1

 
