Se ares, des. bo a dont L Lie as d. rer ©
matin pince et fait frissonner l’eau; des pistes tracées .
par les troupes et les convois A octr nes dans ces ir. Se
+ stérilité et so sont striées d ornières saut comme

ressent ne et là ae Sub os ds.
valets en x, disloqués, des paquets de fil de fer
roulés, tortillés, en buissons. Avec ses bancs de vase
tses flaques, on dirait une toile grise démesurée qui
tte sur la mer, immergée par endroits. Il ne pleut] pas,
ais tout est mouillé, suintant, lavé, SA et re
| ner blafarde a l'air de cou

 
