jour qu'il libait de côté une lettre que j'écrivais, d
m'être retenu de lui adresser des paroles irritées qu
l'auraient injustement blessé! Je me rappelle la fois où il
ma tant exaspéré avec son explication sur la Sainte-
Vierge et la France. Il me paraissait impossible qu its |
émit sincèrement ces idées-là. Pourquoi n’aurait-il pas
été sincère? Æst-ce qu'il n'était pas bien réellement tué
aujourd'hui? Je me rappelle aussi certains traits deu :
dévouement, de patience obligeante de ce gros homme
dépaysé dans la guerre comme dans la vie — et le reste. *
nest que détails. Ses idées elles-mêmes ne sont que des” 3
détails à côté de son cœur, qui est là, par terre, en 3
ruines, dans ce coin de géhenne. Cet homme dont tout.
me séparatt, avec quelle force je l'ai regretté! |
. C’est alors que le tonnerre est entré: Nous avons été
lancés violemment les uns sur les autres par le secoue
ment effroyable du sol et des murs. Ce fut comme sila…
terre qui nous surplombait s'était effondrée et jetée sur «
nous. Un pan de l’armature de poutres s’écroula, es |
sant le trou qui crevait le souterrain. Un autre choc: #
un autre pan, pulvérisé, s'anéantitenrugissant. Le cadavre -
du gros sergent infirmier roula comme un tronc d’ arbre 4
contre le mur. Toutela charpente en longueur du caveau,
_ ces épaisses vertèbres noires, craquèrent à nous casser
È les oreilles, et tous les prisonniers dexce cachot firent
_ entendre en même temps une exclamation d’ horreur. 4
D'autres explosions résonnent coup sur coup et nous …
poussent dans tous les sens. Le bombardement déchi-
 quette et dévore l'asile de secours, le transperce et le
 rapetisse. Tandis que cette tombée sifflante d’obus mar-.
tèle et écrase à coups de foudre l'extrémité béante du
poste, la lumière du jour y fait irruption par les déchi-

. rures. On voit apparaître plus précises — et plus surna-
_turelles — les figures enflammées ou empreintes d’une
_pâleur mortelle, les yeux qui s’éteignent dans l’agonie ou

s’allument dans la fièvre, les corps empaquetés de blanc, :

 
