_ langées fontle bruit dela mer quisebrisesurle rivage; et, «
| surmontant ce murmure sans limites, des ordres encore,
des cris, des clameurs, le remue-ménage de quelques
déballage et de quelque transbordement, des fracas de
. marteaux-pilons redoublant leur sourd effort parmi les à
ombres, et des ragissements de chaudières. 170
Dans l'immense assombrissement, plein d'hommes et
de choses, partout, les lumières commencent à s’allumer.
Ce sontles lampes électriques des officiers et des chefs
de détachement, et les lanternes à acétylène des cyclisies M
qui promènent en zig-zag, çà et là, leur point intensé-
ment blanc et leur zone de résurrection blafarde. à
_ Un phare à acétylène éclôt, aveuglant, et répand un w
dôme de jour. D’autres phares trouent et déchirent le :
gris du monde. LUS
La gare prend alors un aspect fantastique. Des formes «

_  incompréhensibles surgissent et plaquent le bleu noir du «

ciel. Des amoncellements s’ébauchent, vastes comme les”
1100

_ ruines d'une ville. On perçoit le commencement de filesw
 démesurées de choses qui s’egfoncent dans la nuit. Oh

devine des masses profondes dont les premiers reliefs
_jaillissent d’un gouffre d'inconnu. | Lies
. A notre gauche, des détachements de cavaliers et de.
_ fantassins s’avancent toujours comme une inondation
_ épaisse. On entend se propager le brouillard des voix.
On voit quelques rangs se dessiner dans un coup de
lumière phosphorescente ou une lueur rouge, eton prête
l'oreille à de longues traînées de rumeurs. 53
Dans des fourgons dont on perçoit, à la flamme tour-.
noyante et nuageuse des torches, les masses grises et les à
gueules noires, des tringlots embarquent des chevaux à )
l'aide de plans inclinés. Ce sont des appels, des excla
 mations, un piétinement frénétique de lutte, et les furin
bonds tapements de sabots d’une bête rétive — insultéen
_ par son conducteur — contre les panneaux du fourgon.
où on l’a claustrée. “ESS

1%
se

A côté, on transporte des voitures sur des wagonss

ot e7Re ORNE Te ALTO AT ES NE RE FR vr HAL ETICASS
RS NT OL ER A SE PL RE PR PE ES D AT EME

 
