 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

7. poux, mais, affaibli par le froid et l'humidité, il na +
pas le courage de changer de linge, et il se là, se
sombre, immobile et mangé...

À mesure qu’on approche, malgré tout, de cinq heures
du soir, Fouillade recommence à s'enivrer de son rêve
de vin, et il attend, avec cette lueur à l’âme. RAS

_— Quelle heure est-il ?... Cinq heures moins un
quart. Cinq heures moins cinq... Allons ! |

‘Il est dehors dans la nuit noire. Par grands en.
lements clapotants, il se dirige vers l'établissement de
Magnac, le généreux et loquace Biterrois. Il à grand”
peine à trouver la porte dans le noir et la pluie d'encre.
Bou Diow-elle n’est pas éclairée ! Bou Diou d'hbou Diou,
elle est fermée! La lueur d'une allumette, qu'abrite sa
grande main maigre comme un abat-jour, lui montre la
pancarte fatidique : « Etablissement consigné à la troupe»
Magnac, coupable de quelque infraction, a été exilé dans
l'ombre et l'inaction |! | SSSS

Et Fouillade tourne le dos à l’estaminet devenu la pri
son du cabaretier solitaire. Il ne renonce pas à son rêve. …
Îl ira ailleurs, ce sera du vin ordinaire, et il paiera, voilà
tout. |

Il met la main dans sa poche pour tâter son porte-
monnaie. Il est là. |

Il doit avoir trente-sept sous. Ce n’est pas le Pérou,
mais...

Mais subitement, il sursaute et s'arrête net en s’en-
voyant une claque sur le front. Son interminable figure
fait une affreuse grimace, masquée par l'ombre. es

Non, il n’a plus trente-sept sous! Hé, couillon qu'il
est! IL avait oublié la boîte de sardines qu’il a âchetée la à
veille, tellement les macaronis gris de l'ordinaire le -
dégoûtaient, et les chopes qu'il a payées aux cordonniers ie
qui lui ont remis des clous à ses brodequins.

Misère ! Il ne doit plus avoir que treize sous!

Pour arriver à s'exciter comme 1l convient et à se
venger de la vie présente, il lui faudrait bien un litre et

TRE En
HER y 14:
FRA PAS NRA TER EST

AT RES MR PR MENT Re ET ss PR ET En ATEN FT RE La
TP RSC CE ESP UE EE EE ECS PECERSCS PES Es pet? at PES EPP ne Oo e eY ARC EN AE TA

 
 
