OS TITER ITREERNT GRR x
LE ER Pa £ TE AL
Pi DE ANS UE CIN 2 De
Eee nes + PTT APE) re #
7 + 5 SPL PE EE PR PP
fee API ar S 1 ARN LT RS à
: CENTS
Eye Pr
Y 114
Y TES
ce
Fes 2%

JF
Ar

FE
CAT RUES 4

FRE ETAT ÉTAT 01

pa,

TETE

REMALS

BIT TRE ET ETP70
"1 TA 2e NSP TE
AA LZ Te, # PTE 1“
3% > . ral

RTS CAE ON TETE

NAN TROIE

ENS EN RES NS

   

grange où l’on gîte. La bise glaciale tache et placarde la
peau de sa longue face creuse et basanée, tire des larmes
de ses yeux et les éparpille sur ses joues grillées jadis ns
par le mistral; et son nez aussi pleure et pleuvote. ;
Vaincu par Ja morsure continue du vent qui l’attrape. +
aux oreilles, malgré son cache-nez noué autour de sas #
tête, et aux mollets malgré les bandes jaunes dont ses
jambes de coq sont écaillées, il rentre dans la grange -
maïs il en ressort aussitôt, en roulant des yeux féroces” :
et en murmurant : « Pute de moine! » et: « Voleur! Va à
avec l'accent qui éclôt aux gosiers à mille kilomètres
d'ici, dans le coin de terre d’où la guerre l'exila. |
Et il reste debout, dehors, dépaysé plus qu'il ne le fut
jamais dans ce décor septentrional. Et le vent vient, se
glisse en lui, et revient, avec de brusques mouvements;
secouer et malmener ses formes décharnées et légères
d'épouvantail. 0
C'est qu'elle est quasi inhabitable — coquine de
Dious! — la grange qu'on nous a assignée pour vivre
pendant cette période de repos. Cet asile s'enfonce,
ténébreux, suintant et étroit comme un puits. Toute une |
moitié en est inondée -- on y voit surnager des rats =
et les hommes sont massés dans l’autre moitié. Les"
murs, faits de lattes agglutinées par de la boue séchée,n
sont cassés, fendus, percés, sur tout le pourtour, et large=m
ment troués dans le haut. On 4 bouché tant bien ques
mal, la nuit où l’on est arrivé — jusqu'au matin — Je
lézardes qui sont à portée de la main, en y fourrant d
branches feuillues et des claies. Mais les ouvertures d
haut et du toit sont toujours béantes. Alors qu'un faib.
jour impuissant y demeure suspendu, le vent, au con=.
traire, s’y engouffre, s’y aspire de tous côtés, de toui
sa force, et l’escouade subit la poussée d’un étern
courant d air. à
Et quand on est là, on demeure planté debout, dans
cette pénombre bouleversée, à tâtonner, à grelotter et à
geindre. |

  
 
 
 
 
   
 
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  
 
  
 
   
  
