  

RL IN TER RE NC COR
“ : 2: PHONE TU

RSS EP De

 

boue noire, profondément crevassée, comme il s’en accu-
mule à l’entour des abreuvoirs dans les villages. Dans

les creux : des flasques, des mares, des étangs, dont les
bords irréguliers semblent en loques.

Les quolibets des loustics qui, frais et neufs au départ,
criaient « coin, coin » quand il y avait de l'eau, se raré=
fient, s’assombrissent. Peu à peu, les lousticss éteignent.
La pluie se met à tomber dru. On l'entend. Le jour dimi-
nue, l'espace embrouillé se rapetisse. Par terre, dans

l'eau, un reste de clarté jaune et livide se vautre.

Cry
= r”
* x

?

A l’ouest se dessine une silhouette embuée de moines
sous la pluie. C’est une compagnie du 204, enveloppée de
toiles de tentes. On voit, en passant, leurs faces hâves et
déteintes, leurs nez noirs, à ces grands loups mouillés.
Puis on ne les voit plus.

Nous suivons la piste qui est, au milieu des champs ;

confusément herbeux, un champ glaiseux rayé d’innom-
brables ornières parallèles, labouré dans le même sens

par les pieds et les roues qui vont vers l'avant et qui vont.

vers l'arrière.

On saute par-dessus des boyaux béants. Ce n'est pas
toujours facile : les bords en deviennent gluants, glis-
gants, et des éboulements les évasent. De plus, la fatigue
commence à nous peser sur les épaules. Des véhicules

nous croisent à grand bruit et à grand éclaboussement.

Les avant-trains d'artillerie piaffent et nous aspergent de
gerbes d’eau lourde. Les camions automobiles emportent
des espèces de roues liquides qui tournoient autour des.
roues et giclent dans le rayon de chaque tumultueuse
roulotte. ;

À mesure que la nuit s'accentue, les attelages secoués
et d’où se soulèvent des encolures de chevaux et les pro-
fils des cavaliers avec leurs manteaux flottants et leurs
mousquetons en bandoulière, se silhouettent d'une façon

 

 

 

 
