—- Et: pis ae ? C'est ne comme ça, mon vieux.

Tu changeras pas l'homme.

._._ — Rien à faire. Rouspéter, t plaindre P To en fait à
Sd plainte, t’as connu Margoulin ? à
_ — Margoulin, c’ bon type de chez nous qu'on a laissé.
mourir sur le Crassier parc’ qu'on l’a cru mort? : à

— Eh ben, lui voulait s’ plaindre. Tous les jours ÿ
parlait d’ faire une réclamation sur tout ça là-dessus au.
Fee capitaine, au commandant, et de d'mander qu'i soit établi a
qu’ chacun montera à son tour aux tranchées. Tu l’enten- :4

7 dais dire après la croûte : J’y dirai, vrai comme vla.
eo un quart de vin là ». Et, l’instant d’ après : : Si J'y dis
pas, c ‘est qu’ jamais y a un quart de vin là ». Et si tu
>  r'passais tu l’ rentendais: « Tiens, c’est-ÿ un quart de vin
_ ça ? Eh bien, tu verras si JY db » Total : i n’a rien

dit du tout. Tu m’ diras : « Il a été tué ». C’est vrai, mais
avant, il avait eu largement le temps de le faire deux

mille fois s’il avait osé.
D Tout ça, ça m’emmerde, gronda Blaire, sombre,
_ avec un éclair de fureur. :
_ — Nous autres, on n’a rien vu — vu qu'on voit rien —
$ Mais si on voyait La de
 — Mon vieux, s’écria Volpatte, les dépôts, écoute.
bien ç’ que j vais t dire: faudrait détourner dans eux
_ tous, tout partout, la Seine, la Garonne, le Rhône et la

_ Loire pour les nettoyer. En attendant là-dedans, rs.

_ vivent, et même is vivent bien, et js vont roupiller.

. tranquillement, chaque nuit, SHague nuit |

Le soldat se tut. Au loin, il voyait, lui, la nuit qu 01
Le passe, recroquevillé, palpitant d'attention et tout noir
au fond du trou d'écoute dont se silhouette, tout autour,

_ la mâchoire déchiquetée, chaque fois qu’un coup 4
canon jette son aube dans le ciel.

Cocon fit amèrement :

— Ça ne donne pas envie de mourir.

 — Mais si, reprend placidement quelqu’ un, mais si.
. N'exagère pas, es peau d'hareng saur. F8,

 
