passer.

C'était assez bon, évidemment, ce petit blanc, rai

que peuvent ces quelques gouttes dans le désert
Fouillade ? Le cafard n’a pas beaucoup reculé, et il e
revenu.

ÿ Le méridional se lève, s’en va, avec ses deux verres

vin dans le ventre et un sou dans son porte-monnaie. ]

le courage de visiter encore un estaminet, de le son 3

des yeux et de quitter l'endroit en marmottant pour s*

cuser : « Hildepute ! F n’est jamais là c’t ‘animau-là ! ».

Puis il rentre au cantonnement. Celui-ci est tou;

aussi bruissant de rafales et de gouttes. Fouillade allum

sa chandelle, et, à la lueur de la flamme qui s’agite dé
pérément comme si elle voulait s’envoler, il va.
Labri. :

Ils “accroupit, le lumignon à la main devant le À
chien qui mourra peut-être avant lui. Labri dort, à
faiblement, car il ouvre aussitôt un œil et remue.
queue.

Le Cettois le caresse et lui dit tout bas :

— Ÿ a rienn à faire. Rienn…

Il ne veut pas en dire davantage à Labri pour ne

l’attrister; mais le chien approuve en hochant la tête
avant de référer les yeux. Be

Fouillade se lève un peu péniblement à cause de
articulations rouillées, et va se coucher. In "espère
qu ‘une chose maintenant : dormir; pour que meure
jour lugubre, ce jour de néant, ce jour comme il
aura encore tant à subir héroïquement, à franchir, :
d'arriver au dernier de la guerre ou de sa vie.

RTE er ES ITS RS £ OR A L AE QE LA PA
SRE APS, Een EE re RE ÉD nu UNIES a do En 7 fe Em ds

| er sans le voir un angle de l’estaminet où les porllis & ;
tassent, se coudoient, se pressent et se bousculent pour '

 
