  
   
 
 
  
   
    
 
  
   
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
  
  
  

ie “dans u une gare di Téseau de V ue tandie. que, lin ee a
. Lyon, Cocon, le binocard, l'homme-chiffre, s’ empres= S
sait, revêtu d’une blouse noire, les mains plombées et.
Éhotantes, derrière les comptoirs d’une quincaillerie, et.
june Becuwe Adolphe et Poterloo, dès l'aube, traînant la
- pauvre étoile de leur lampe, hantaient les charbonnages
du Nord. |
Et il y en a d’autres dont on ne se rappelle ; jamais 1.
_ métier et qu'on confond les uns avec les autres, et les À
‘bricoleurs de campagne qui colportaient dix métiers àa es
dans leur bissac, sans compter l’ équivoque Pépin qe _

= ne devait pas en avoir du tout : {ce qu’on sait, c’est qu A

5 a trois mois, au dépôt, après sa convalescence, il s’est

marié... pour toucher l'allocation des femmes de mobi-
|) es
Pas de profession libérale parmi ceux qui m ‘entourent. ee
_ Des instituteurs sont sous-officiers à la compagnie ou.
Hire Dans le régiment, un frère mariste est sergent
au service de santé; un ténor, cycliste du major; un
‘ avocat, secrétaire du colonel; un rentier, caporal d'ordi=
_ naire à la Compagnie Hors ans. Ïci, rien de tout cela.
… Nous sommes des soldats combattants, nous autres, et il.
sn Y à presque pas d’intellectuels, d'artistes ou de riches
qui, pendant cetie guerre, auront risqué leurs figures aux
créneaux, SinOn en passant, ou sous des képis: ‘eslonnes &
_ Oui, c'est vrai, on diffère profondément, HER
: - ME pourtant on se ressemble. | Rs
Malgré les diversités d'âge, d’origine, de culture, de
. situation, et de tout ce qui in malgré les abîmes qui nous
_ ur jadis, nous sommes en grandes lignes les
mêmes, À travers la même silhouette grossière, on cache:
ï a on montre les mêmes mœurs, les mêmes habitudes, le :
même caracière simplifié d’ Honcs revenus à l'état pris”
à raitif
à Le int parler, fait d’un mélange d’argots d’ toit.
et de caserne, et de patois, assaisonné de quelques néolo=

_gismes, nous ‘amalgame, comme une sauce, à la multitude

 
