 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
  
  
 
  
  
 
 
   
  
  

SE RSR EG RS 2e
£ Y Éc : LL Fe LE 6 ÈS
ve i PCT 2 ë 9 a
+ Fr Ka on te PERES SES |
2 LE FE : S

a ont par-dessus te parapet. Dans Ja Does sante
+ . d'un petit rayon froid qui traîne sur la terre, on voit bril
à ler les verres de ses binocles et aussi la goutte qui lui
me pend au nez, comme un diamant. ei
.. — Etpuis,c Pépère, tu parles aussi d’un quart à trous! +.
S C'est à ne pa’ y croire c’qis’ laisse tomber de kilos dans |
e l'étui, dans l espace seulement d'une journée.

…_ Le père Blaire « fume » dans son coin. On voit trem-
… bler sa grosse moustache, blanchâtre et tombante comme
un peigne en Os : |
_  — Veux-tu qué j'te dise? Les hommes de soupe, c’est
Û le type des sales types. C’est : J’fous rien, J’m'en fous,
& Jean-Foutre et Compagnie: | |
__ _— Ils ont tout du fumier, soupire avec conviction |
Eudore qui, affalé par terre, la bouche entr'ouverte, à +S
Vair d’un martyr et suit d'un œil atone E<b'A qui va et à
vient, tel une hyène.
. L'rritation haïneuse contre les retardataires monte,

   
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   

. son affaire. Il Ja colère ambiante avec ses. +
: pou gestes pointus : £
— Si on disait : « Ga : s ‘ra bon! », mais Fe va être de

Le ir les potes, hein, la barbaque qu on nous a +
 balancée hier, tu parles d'une pierre à couteaux! Du e
È bifteck de bœuf, ça? Du bifteck de bicyclette, oui plutôt. et
ie J’ ai dit aux gars : « Attention, vous autres! N° niches _
pas trop vite : vous vous casseriez les dominos, des fois. 2
< ae l'hbouif aurait oublié de r’tirer tous les clous! » +
Le boniment, lancé par Tirette, ex-régisseur,. A
à 1, de tournées cinématographiques, aurait, en d'autres |
à momenis, fait rire ; mais les esprits sont excités et cette
déclaration a pour echo un grondement circulaire. sa
 — D'aut'fois, pour que tu tplaignes pas qu c'soit 4
