 

ta
*
ë

"CS E x
NÉ SR TA TE RON TE VON Yi + a © SE EUR ENS UE 0
RRQ EE ND ERQNEUE SE 7a Nat ET LE ESA EU 7 79) 22 22 ere vs DEA OP 26 A PL EE OR EN STRESS Ë

RO EURE TOP NERO)

m'asseoir. J'avance un peu, tâtonnant, toujours penché,

recroquevillé, et les mains en avant.

À la faveur d’une pipe qu'un fumeur incendie, je vois
devant moi un banc chargé d'êtres.

Mes yeux s’habituent à la pénombre qui stagne dans la
cave, et Je discerne à peu près cette rangée de person-
nages dont des bandages et des emmaïllottements tachent
pâlement les têtes et les membres.

Eclopés, balafrés,difformes — immobiles ou agités —
cramponnés sur cette espèce de, barque, ils figurent,
clouée là, une collection disparate de souffrances et
de misères. È

L'un deux, tout d’un coup, crie, se lève à demi, et se.
rassoit. Son voisin, dont la capote est déchirée et la

tête nue, le regarde et lui dit :

— Quand tu te désoleras!

Et il redit cette phrase plusieurs fois, au hasard, les
yeux fixés devant lui, les mains sur les genoux.

Un jeune homme assis au milieu du banc parle tout

seul. Il dit qu'il est aviateur. Il a des brûlures sur un

côté du corps et à la figure. [l continue à brüler dans la
fièvre, et il lui semble qu'il est encore mordu par les
flammes aiguës qui jaillissaient du moteur. Il marmotte :
« Gott mit uns! » puis : « Dieu est avec nous ! »

Un: zouave, au bras en écharpe, et qui, incliné de côté,

porte son épaule comme un fardeau déchirant, s'adresse à
Jui :

— Tes l’aviateur qu'est tombé, s’pas?

— J'en ai vu, des choses..., répond l'aviateur, péni-
blement.

— Moi aussi, j'en ai vu! interrompt le soldat. Y en a
qui battraient des ailes, s’ils avaient vu ce que j'ai vu.

— Viens t’asscoir ici, me dit un des hommes du banc
en me faisant une place. T’ es blessé?

— Non, j'ai conduit ici un blessé et je vais répartir.

— T'es pire que blessé, alors. Viens t’asseoir.

— Moi, je suis maire dans mon pays, explique un des

ea 20

 

  

 

 
