 

&
%

!

* :
ë
ÿ

:
-

A VI

IDYLLE

— De vrai, me dit Paradis qui était mon voisin de
marche, tu m’ croiras si tu voudras, mais j' suis éreinté,
j suis surmonté... J'ai jamais eu marre d'une marches u
comme j'ai de celle-là. ne

Il tirait le pied et penchait dans le soir son buste carrés #
embarrassé d’un sac dont le profil élargi et compliqué et. à
la hauteur paraissaient fantastiques. À deux reprises, il.
buta et trébucha. “à

Paradis est dur. Mais il avait toute la nuit couru dans”
la tranchée en qualité d'homme de liaison pendant que les

DE NÉ à

77 HP" @)
À “ .

el £

DCR RETURN PUR COCO DUREE AGE pe.
PAU CSP pr PPS SIT TS ;

ù autres dormaient, et il avait des raisons d’être rendu
È Aussi grognait-il : à
| — Quoi? Ils sont en FAPRÉCRORE ces kilomètres, c est
à pas possible autrement, %

Be Et il rehaussait brusquement son sac tous les trois pas, a

1 d’un coup de reins, et ça tirait et il soufflait, et tout l'en- |

semble qu'il formait avec ses paquets balloitait et geignait

comme une vieille patache surchargée. 4
— On arrive, dit un gradé. 7
Les gradés disent toujours cela, à tout propos. Or, =

a nonobstant cette affirmation du gradé, — on arrivait, en.

He effet, dans le village vespéral où les maisons semblaieut.

D asinces à le craie et à gros traits d'encre sur le papiepu

bleuté du ciel, et où la silhouette noire de l’église, Ans

 
