x Ce +)
L x PER SRE TR
br == NS: VASE D RES st ja se 4 AR A se AU GT
ee: SHARE “4 mr V2 k cn : roues 5 Ë
; À 2 ie V «
à Re
L 3:
D 5 a
ne, En xoTEE
SF y &
A
À

L'ASILE

 

   
  
 
 
  
  
  
   
   
  
 
    
  

"a

LT
“

La route blafarde qui monte au milieu du bois nocturne
est bouchée et obstruée d'ombres, étrangement. semble
que, par enchantement, la forêt y déborde et y roule,
dans l'épaisseur de la ténèbre. C’est le régiment qui

marche, en quête d’un nouveau gîte, TOURS
_ À l’aveugle, les files pesantes d’ombres, hautement et
largement chargées, se bousculent : chaque flot, poussé
par celui qui le suit, heurte celui qui le précède. Sur les.
côtés, évoluent, détachés, les fantômes plus sveltes des …
gradés. Une sourde rumeur, faite d’un mélange d’excla-
mations, de bribes de conversations, d'ordres, de quintes
de toux et de chants, monte de cette dense cohue endiguée
par les talus. Ce tumulte de voix est accompagné parle
roulement des pieds, le tintement des fourreaux de “
baïonnette, des quarts et des bidons métalliques, par le
grondement et le martèlement des soixante voitures due
train de combat et du train régimentaire qui suiventles

deux bataillons. Et c’est une masse telle qui piétineet
S'étire sur la montée de la route que, malgré le dôme infini Fa
de la nuit, on nage dans une odeur de cage aux lions. AR
Dans le rang, on ne voit rien : parfois, quandonalenez
dessus à la suite d’un remous, on est bien forcé ce dise

À

UT LL eh, ES < HE |

PRET AE AR MER ETES
RSR MNT SE re DT ?
DR TE Bon EVEREST ER Z

 
