chose devant tout ce monceau d'êtres anéantis, nous.

dirions : « Le pauvre gars!» |
_ On reprend la route qui, à partir de là, commence à u
descendre vers le fond où est Souchez. Cette route appa
| raît sous nos pas, dans les blancheurs du brouillard,
comme une effrayante vallée de misère. L'amas des
‘‘bris, des restes et des immondices s’accumule sur
l'échine fracassée de son pavé et sur ses bords fangeux,
| devient inextricable, Les arbres jonchent le sol ou ont”
disparu, arrachés, leurs moignons déchiquetés. Les talu
cont renversés ou bouleversés par les obus. Tout le long:

de chaque côté de ce chemin où seules sont debout le

…
d

croix des tombes, des tranchées vingt fois obstruées et”
recreusées, des trous, des passages sur des trous, des
claies sur des fondrières. | 7
À mesure qu'on avance, tout apparaît retourné, terri
fiant, plein de pourriture, et sent le cataclysme. On
marche sur un pavage d’éclats d’obus. À chaque pas, |
pied en heurte; on se prend comme à des pièges, et on

trébuche dans la complication des armes rompues, des

_ fragments d’ustensiles de cuisine, de bidons, de fours
_neaux, de machines à coudre, parmi les paquets de fils
Fi _ électriques, les équipements, allemands et français, décl

rés dans leur écorce de boue sèche,les monceaux suspect
de vêtements englués d’un mastic brun rouge. Etilf

veiller aux obus non éclatés qui, partout, sortent |

pointe ou présentent leurs culots ou leurs flancs, pei
en rouge, en bleu, en bistre. à
_ __ Ça c'est l’ancienne tranchée boche, qu'ils ont.
par lâcher.
Elle est par endroîts bouchée; à d'autres, criblée
trous de marmite. Les sacs de terre ont été déchn
éventrés, se sont écroulés, vidés, secoués au vent,
boiseries d’étai ont éclaté et pointent dans tous les se
Les abris sont remplis jusqu'au bord par de la ter
_ par on ne sait quoi. On dirait, écrasé, élargi et lim
neux, le lit à demi desséché d’une rivière abandonné

 
