TTL ANR TPE Te PTT PT AT RTL PAT à
; ai 168 . SCENE =“

pis î PAU C

ë }
Fe
à
fe
ls &
| “

 

154 LE FEU

demi, foutre! Ici, le litre de rouge coûte vingt et un
sous. Il est loin de compte.

Il promène ses yeux dans les ténèbres autour de lui. Il
cherche quelqu'un. Il existe peut-être un camarade qui
lui préterait de l’argent, ou bien lui paierait un litre.

Mais qui, qui? Pas Bécuwe, qui n’a qu’une marraïne
pour lui envoyer, tous les quinze jours, du tabac et du
papier à lettres. Pas Barque, qui ne marcheraïit pas ; pas
Blaire, qui, avare, ne comprendrait pas. Pas Biquet, qui
a l'air de lui en vouloir, pas Pépin qui mendigote lui-
même et ne paie jamais, même quand il invite. Ah! si.
Volpatte était avec eux !.…. Il y a bien Mesnil André, mais
il est justement en dette avec lui pour plusieurs tournées.
Le caporal Bertrand? Il l’a envoyé coucher brutalementà
la suite d’une observation, et ils se regardent de travers.
Farfadet ? Il ne lui adresse guère la parole d'ordinaire...

Non, il sent bien qu’il ne peut pas demander ça à Far s

fadet. Et puis, mille dious! à quoi bon chercher des
messies dans son imagination? Où sont-ils, tous ces
gens, à cette heure?

; Ë #., . ë “à
Lent, il revient en arrière, vers le gîte. Puis, machinas=n

lement 1l se retourne et repart en avant, à pas hésitants.

Il va essayer tout de même. Peut-être, sur place, des

camarades attablés.. Il aborde la partie centrale du vil:
lage à l'heure où la nuit vient d’enterrer la terre.

Les portes et les fenêtres éclairées des estaminets se

reflètent dans la boue de la rue principale. Il y en a tous
les vingt pas. On entrevoit les spectres lourds des sol:
dats, la plupart en bandes, qui descendent la rue. Quand
une automobile arrive, on se range, et on la laisse

passer, ébloui par les phares et éclaboussé par la vase à
liquide que les roues projettent sur toute la largeur du

chemin.
Les estaminets sont pleins. Par les vitres embuées, on

les voit bondés d’un nuage compact d'hommes casqués.
Fouiilade entre dans l’un d’eux, au hasard. Dès le seuil,

J’haleine tiède du caboulot, la lumière, l’odeur et le brou-

 
