  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
 
 
 
  
  
    
 
 
  
  

LE FEU

_— Moi, dit Tirloir, un tit sifflet qu ma femme m'a
envoyé en m'disant comme Ça : « Si tes blessé dans la.
bataille, tu siffleras pour que les camarades viennent
t’sauver la vie ».

On rit de la phrase naïve. |

Tulacque intervient, indulgent, et dit à Tirloir :

__ Ça sait pas c'que c’est qu'a guerre, à l'arrière. Si
tu voulais parler de l'arrière, c'est toi qui en dirais des

conneries |
__ Ne la comptons pas, elle est trop petite, dit Salavert.

Ça fait dix.
__ Dans la veste, quatre. Ça ne fait toujours que qua-

torze.
__ Y a les deux poches à cartouches : ces deux poches
nouvelles qui tiennent avec des sangles. ;
_— Seize, dit Salavert. |
__ Tiens, enfant de malheur, tête de pied, rechasse …
ma veste. Ces deux poches-là, tu les a pas comptées! Eh #
bien alors, qu'est-ce qu'i t faut C’est pourtant les poches
à la place ordinaire. C'est les poches civiles où cquetu
| Purres dans l’civil, ton tire-jus, ton tabac et l'adresse où
tu vas livrer. à
__ Dix-huit! fait Salavert, grave comme un fonction
naire. Ÿ en a dix-huit, pas d'erreur, adjugé. F.
À ce moment de la conversation, quelqu un fait sur les
avés du seuil une série de faux-pas sonores; tel un
cheval qui piafferait — et blasphémerait.
Puis après un silence, une voix bien timbrée glapit
avec autorité : ES VS
_— Eh, là-dedans, on s’prépare? Il faut que tout soye De
prêt à c’soir, et, vous savez, des paxons bien solides. Onva
en première ligne, cette fois, et même, ça va p'têt chauffer.
— Ça va, ça va, mon adjudant, répondent distraitement
des voix. f FN
__ Comment ça s'écrit, Arnesse, demande Benech qui,

à quatre pattes, travaille par terre une enveloppe avec un
