 

k d’ paie qui n’a bat d'goût, de one Giro tu.
. croûtes ça, © ‘est comme si tu boives un quart d'eau, ni
A plus ni MOINS. :
4” Tout ça, dit Lamuse, ça n ’a pas d’ consistance, ça
 n’tient pas au bide. Tu crois quies rempli, mais, au
… fond d’ta caisse, t'es vide. Aussi, p'tit à p'tit, tu tournes
de l’œil, empoisonné par le manque de nourriture. …
_ — La prochaine fois, clame Biquet exaspéré, ju
à mande à parler au vieux, j'y dirai: « Mon capitaine... » ee
. — Moi, dit Barque, je m'fais porter pâle. J’ ÿ dirais
 « Monsieur le major... » 5
; _— C'aue tu y casseras ou rien, c'est du pareil .
‘ même, lls s'entendent tous pour exploiter l'troufion.
:_ — J'te dis, moi, qui veul'tent not peau!
— C'est comme la gniole. On a droit qu'on nous en à
_ distribue aux tranchées — vu qu ça a été voté qué’ ci part, L
s ‘sais pas quand, ni où, mais je l’sais — et d'puis trois
f jours qu'on est ici, v là trois Jours quon nous en sert: au
. bout d’une fourche. ee
...— Ah, malheur!

   
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
   

— V'là la bectance ! annonce un poilu qui guettait à au
tournant. |

— Fn’est qu'temps! es

Et l'orage des récriminations violentes tombe. net,
comme par enchantement. Et on voit leur fureur se.
re subitement, en satisfaction. |
Trois hommes de corvée, essouffiés, la face re
_ de sueur, déposent par terre des bouteillons,-un bidon à
Do. deux seaux de toile et une brochette de boules
traversées par un bâton. Adossés au mur de la ‘tranchée,
ils s essuient la figure avec eurs mouchoirs ou leurs
