On discerne mieux maintenant la forme des « arri-
vées » : à chaque coup, un flocon blanc soufré, souligné w
de noir, se forme, en l'air, à une soixantaine de mètres
…. de hauteur, se dédouble, se pommelle, et, dans l'écla-
‘5 _ - tement, l'oreille perçoit le sifflement du paquet de balles
que le flocon jaune envoie furieusemeut sur le sol. à ie
Cela explose par rafales de six, en file : pan, pan, pan, 4
pan, pan, pan. C'est du 77. FÈS
_ On les méprise, les shrapnells de 77 — ce quin 'ern. :
pêche pas que Blesbois ait justement été tué, il y a trois.
jours, par l’un d’eux. Ils-éclatent presque tonjo nas ten
haut.
Barque nous l'explique, bien que nous le sachions ‘52
BUT. — Le pot dechambrete protège suffisamment l cs
… contre les billes de plomb. Alors, ça t’ démolit l'épaule et
__  çat fout par terre, mais çat’ bousille pas. a
faut t coqter tout d même. Avise-toi pas de l’ver Ja
trompe en l'air pendant l moment que dure la chose, où
de tendre la main pour voir s’il pleut. Tandis que le |
nous...

un Et sur les pentes dont l’immensité transp |
raît là-bas, et où les nôtres sont au fond des abris, des
nuages de toutes les formes s’amoncellent. Aux colossal
plumes incendiées et nébuleuses, se mêlent des houp
immenses de vapeur, des aigrettes qui jettent des.
ments droits, des plumeaux de fumée s'élargissant

_cuivré, à reflets dorés, ou comme taché d encre. :

+ Les deux dernières ‘explosions étaient toutes proches
elles forment, au-dessus du terrain battu, des énorme
boules de poussière noires et fauves qui, lorsqu' elles:
déplient et s’en vont sans hâte, au gré du vent, ü
… besogne faite, ont des silhouettes de dragons fabuleu

Notre file de faces à ras du sol se tourne de ce c té e

si : ‘
&

+

|
“KtSSS)
CRT

f

|

|

 
