Rd amuse n’a rien 1 vu, , aveuglé et ont par. 1 8.
… fardeaux qu'il a pris à Farfadet et à moi, attentif à l'équi-
D: : libre desa charge < et à la place où il pose ses ri terri= |
ras ins alourdis. }
fees EH a pourtant l'air malheureux. Il geint; il étouffe d'un

e . sa poitrine, il me semble que je sens battre et grébde
| son cœur. En considérant Volpatte encapuchonné de .

qui traîne l'éternel élancement profond dont ilest seul à
_ mesurer l’acuité, je me dis que le plus blessé n’est pas .
- celui qu’on pense. 4
… On descend enfin au village.
— On va boire, dit Fouillade.
.. — J’ vas être évacué, dit Volpatte.
…. Lamuse fait :
ë _ Re = Meuh.…. Meuh….

Pa.

Sa 2e

HE

 
