   
    
   

ï À champ. des assauts, vague par vague, se Prop aber puis cs

s'imrmobilisent; des maisons sont éventrées comme des "
Fr À homues, et des villes comme des maisons, des villages appa-
| _raissent en blancheurs émiettées comme sis étaient Foie :

  
    
    
  
 
   
   
 
  
 
 
 
   
  

  

| D. s'arrache sans cesse du cœur nouveaux Solde
Ë pleins de force et pleins de sang, on suit des yeux Fe

Le nes vivants d'un feuve de mort. NAT
E Au Nord, au Sud, à E Quest, ce sont des bataille, sa

ne es . guerre ne Soit a. | Ru
SU UUn des voyants pâles, se soulevantsur son ue hirien
et dénombre les belligérants actuels ei futurs : trente million
de soldais. Un autre balbutie, les yeux pleins de iueries:
_ — Deux armées aux prises, c'est une grande armée ce
1 se suicide. | D RNEE
 — Onn'aurait pas dû, dit la voix profonde et caverne He
ù du; premier de la rangée. 4.
_ Mais un autre dit : eu
| Es C’est la Révolution Française qui recommence. RU Fe
-_  __ Gare aux trônes! annonce le murmure d'un autre. LAON
ve Le troisième ajoute : AS
— C'est peut-étre la guerre supréme. |
. : Il y a un silence, puis quelques fronts encore. banal
… par la fade tragédie | de la nuit où transpire li core se
ee |

 

 

  
 
     
