are

» k PT -
ges PRÉ Date. 25 NE EX Pal AVC
os TE 0

    
  
 

n.#

Fe

ici! C’est hier que j'ai été attigé. On est à deux ou trois
heures de la route de Béthune, pas, et d'la route, y a -
ombien d'heures, dis voir, pour une ambulance où on
peut opérer ? Et pis, quand nous ramassera-t-On ? C’est.
la faute à personne, tu m'entends, mais faut voir c’qui
st. Oh ! de ce moment-ci, j sais bien, ça ne va pas plus
al que ça. Seul’ment voilà, c’est forcé de n'pas durer,
isque j'ai un trou tout du long dans l'paquet de mes
oyaux. Toi, ta patte se r’mettra, ou on t'en rmettraune
utre. Moi, j vais mourir. en
— Ah! dit l'autre, convaincu par la logique de son

    
   
   
    
    
    
    
      
 
   
    
 
  
 
 
   
  

  

  

 
  

… Celui-ci reprend alors : |
_ — Ecoute, Dominique, t'as eu une mauvaise vie. Tu
picolais et t'avais l’vin mauvais. T'as un sale casier

  

… — J' peux pas dire que c'est pas vrai puisque c'est

ai, dit l’autre. Mais qu'est-ce que ça peut t'faire?

_— T'auras encore une mauvaise vie après la guerre,
orcément, et pis t'auras des ennuis pour l'alfaire du
tonnelier. | a

“ L'autre, sauvage, devient agressif :

…. — La fermel Qu'est-ce que ça peut t foutre À Ée
En. — Moi, j'ai pas plus d’ famille que toi. Personne, que
_ Louise — qui n’est pas d’ ma famille vu qu'on n'est pas
…_ mariés. Moi, j'ai pas d condamnations en dehors de
 quéqu’ bricoles militaires. Ÿ a rien sur mon nom. <e

 -— Et pis après? J’ m'en fous.

 
 

  

 
 

à mu oh e Ai 7
3

à M Fe
Cj

#

.  — J'vas te dire : prends mon nom. Prends-le, j'te
D donne : pisqu'on n’a pas d’ famille ni l’un ni l'autre.
1 donne : pisqu On n a pas arnille n1 i un n1 l'autre.

É.. Move >
 — Ton nom? |

  

Lu PR Na «Tite :
PENSER s : lu MST > |
ER A CNE TC cn L RES. Poe CA Shees CARE
