PUR PE

 
 
   

 
  
 

Dans la ad guitoune, à côté a passage souterrain, |
mon vieux, tu parles s'il y a quelque chose comme mie
* de pain mécanique } On les voit courir dans la paille +
… comme je te vois.
-  — Qui ça a attaqué, les Boches? a
__ __ Les Boches et nous aussi. C'était du côté de Vimy. |
Une contre-attaque. T'as pas entendu? ie |
i — Non, répond pour moi le gros Lamuse, homes Mr.
| LL. uf. J'ronflais. Faut dire que j'ai été de travaux de. se
à nuit, l'autre nuit. 4
:  — Moi, j'ai entendu, déclare le petit Breton Biqie.
| Jai mal dormi, pas dormi pour mieux dire. J'ai une
| | guitoanc individuelle. Ben, tenez, la v'lè, c'te putain-là. ee
Il désigne une fosse qui s ‘éllonge à fieur du sol, et où, = \
sur une mince couche de fumier, il a Je la place d un
corps. | sus
= Tu parles d'u une station à Le noix, constate Lil à
- en hochant sa rude petite tête pierreuse qui a l'air pas
: | finie, j'ai presque point roupillé : j'étais parti pour, mais
Lee _ j'ai été réveillé par la relève du 129° qui a passé par là
Pas par le bruit, par l'odeur. Ah! tous ces gars avec
{ leurs pieds à hauteur de ma gueule! Ça m’a ae
| | tellement ça me faisait mal au nez. SR E
Je connais cela. J'ai souvent été réveillé, Moi, de te se
| lranchée par le sillage de senteur épaisse Le une Faupe
en marche traîne avec elle. 5
=. + — Si ça tuait les gos, seulement, dit Trdi Ga
— Au contraire, ça les excite, observe Lamuse. Plus.
Æ es dégueulgsse, plus tu cocotes, plus t'en as. RSS
. — Et c'est Déc. poursuit Biquet, qu’ ils opt.
réveillé en m'emboucanant. Comme je l’racontaistoutà
_ l'heure à c' gros Rise papier j ‘ai ouvert les carreaux

 
   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
   
 

AS

# 2
Res À?
he

: qui fermait mon trou et qu'un de ces fumiers-là parlait
* de m'grouper. |
| — - C'est des Fi 0 dans c 429.

    
