A OO no no A PEU
cerner le fer-blanc d'une gamelle, l'acier bleuté d'un
casque, l'acier noir d’un fusil. D’autres fois, au jet d’étin-
celles éblouissantes qui fuse d’un briquet, ou à la flamme
rouge éployée sur la hampe lilliputienne d’une allumette,
on perçoit, au delà de proches etéclatants reliefs de mains
et de figures, la silhouette de bandes irrégulières d’épaules
casquées qui ondulent comme des vagues à l'assaut de
l'obscurité massive. Puis tout s'éteint et, pendant que les
jambes font des pas, l'œil de chaque marcheur fixe inter-
- minablement la place présumée du dos qui vit devant.
Après plusieurs haltes où on se laisse tomber sur son
sac, au pied des faisceaux — qu'on forme, au coup de
sifflet, avec une hâte fiévreuse et une lenteur désespérante
à cause de l’aveuglement, dans l'atmosphère d'encre —
l'aube s’indique, se délaie, s'empare de l’espace. Les murs
de l'ombre, confusément, croulent. Une fois de plus nous
subissons le grandiose spectacle de l'ouverture du jour
sur la horde éternellement errante que nous sommes.
On sort enfin de cette nuit de marche, à travers,
semble-t-il, des cycles concentriques, d'ombre moins
intense, puis de pénombre, puis de lueur morne. Les :
jambes ont une raideur ligneuse, les dos sont engourdis,
les épaules meurtries. Les figures demeurent grises et
noires : on dirait qu’on s’arrache mal de la nuit; on
n'arrive plus jamais maintenant à s’en défaire tout à
fait. |
_ C’est dans un nouveau cantonnement que le grand
_ troupeau régulier va, cette fois, au repos. Quel sera ce
pays où l'on doit vivre huit jours? Il s’appelle, croït-on
(mais personne n’est sûr de rien), Gauchin-l’Abbé. On en
dit merveille : |
— Paraît qu'e’est tout à fait à la coque!
Dans les rangs des camarades dont on commence à
deviner les formes et les traits, à spécialiser les trognes «
_ baissées et les bouches bâillantes, au fond du crépuscule
du matin, s'élèvent des voix qui renchérissent : 3
_— Jamais on n’aura eu un cantonnement pareil. Ya la

: ] à : .
, ;
« ë 2 à : r. $ - SR! 6 IA ; es ER > Le

 

TRS vaut na + +
DES AA OCEAN RTE
DGA sr EE LES nes

RU EE RE à LEUR EEE
SEEN 4 LOTO SO ee re ; {. MR NES ou SET £: LE eh RE MEN
Ca ONE DONS TV QUE AN a En pr PR tm ES PSS ER PT ALU RQ RDA REUTERS et
