 « Note que 1 pas en dire plus que je ne dis. C'e es
une bonne fille, Clotilde. J’la connaïs et j'ai confiance en.
à elle : pas d'erreur, tu sais : si j'étais bousillé, elle pleu- à
rerait toutes les larmes de son corps pour commencer. M
De me croit vivant, j Faccorde, mais s . pas d’ a

»

_J’entraïînai Poterloo.
_ -- Tu exagères, mon vieux. Tu te fais des idées ab- Er
: pirdés, voyons... |

| Poterloo regarda et dit :

: > — On va faire le tour par la route is Carency et re
monter par derrière. :
. Nous obliquâmes dans les champs. Au bout de queiques
instants, il me dit :
 — J’exagère, tu crois? Tu dis que } 'exagère ?
Il réfléchit :
: — Ab!

pas FL quitté ce matin-là :

. — Mais enfin! Tout d'même, y a un fait. 0
Nous grimpâmes la pente. Le froid s'était changé e

tiédeur. Arrivés à une plate-forme de terrain, J

ie ÂAsseyons-nous encore un petit coup avant

rentrer, proposa-t-il. |

 Ils’assit, lourd d'un monde de réflexions qui s’ enc

 
