LE FEU

Les cyclistes, les officiers, les ordonnances, se déta- +
chent du long bloc mouvant. Puis, par fractions, à 4
mesure qu'on avance, des hommes s’engouffrent sous

les porches des granges, les maisons d'habitation encore
disponibles étant réservées aux officiers etaux bureaux...
Notre peloton est d’abord conduit au bout du village, V3
puis — il y a eu malentendu enire les fourriers — à =

l’autre bout, celui par où nous sommes entrés. (2)

Ce va-et-vient prend du temps et, dans l'escouade,
ainsi traînée du nord au sud et du sud au nord, outre
l'énorme fatigue et l'énervement des pas inutiles, on
manifeste une fébrile impatience. [l est d’une importance MN
capitale d’être installés et lâchés le plus tôt possible si
l'on veut mettre à exécution le projet caressé depuis
longtemps : trouver à louer chez un habitant un empla-
cement muni d’une table où l’escouade puisse s'installer
aux heures des repas. On a beaucoup parlé de cette
affaire-là et de ses doux avantages. On s'est concerté,
on s’est cotisé, et on a décidé de se lancer cette fois-ci 4
dans cette dépense supplémentaire. is

Mais sera-ce possible ? Beaucoup de locaux sont déjà ©
accaparés. Nous ne sommes pas les seuls à apporter ici à
ce rêve de confort, et ce sera la course à la table... Trois *
compagnies arrivent après la nôtre, mais quatre sont 4
arrivées avant, et il y a les popotes officieuses des inür- #2

miers, des scribes, des conducteurs, des ordonnances et À

autres, les popotes officielles des sous-officiers, de la «

Section, que sais-je encore ?... Tous ces gens-là sont w

k plus puissants que les simples soldats des compagnies, 4
_ ont plus de mobilité ei de moyens, et peuvent tirer leurs =
plans d'avance. Et déjà, alors que nous marchons par à

* quatre, vers la grange dévolue à l’escouade, on en voit, «

- de ces fantaisistes, qui apparaissent sur des seuils con- *

_qais, et se livrent à des occupations ménagères. :

Tirette imite le bruit du beuglement et du bélement.

_— Voilà l’étable! |
Une grange assez vaste. La paille, hachée, et où la

 
