es To < Ê À
x " . r20 FES pa : AE AA ETES AS ee
x DNET ARE Xi !
TEL 1 € È À
PNA MP 5 \ nr
Ê Se 4
A NS: \ a 14 F.
, >ÿ 5 ù e £ SE"

. qui forment le front de l’armée, il faut compter mille .
| kilomètres de lignes creuses : tranchées, boyaux, sapes. ‘ee
F+ l'armée française a dix armées. Il y a donc, du côté
français, environ dix mille kilomètres de tranchées et

 
   

autant du côté allemand... Et le front français n'est à à

peu près que la huitième partie du front de la guerre
sur la surface du monde. St

VOISIN :

qui faut t'air. se

  
 
 
  

Ainsi parle Cocon, qui conclut en s'adressant à son

_— Dans tout ça, tu vois ce qu'on est, nous autres...
Le pauvre Barque, — face anémique d'enfant des fau-

bourgs que souligne un boue de poils roux, et que _

ponctue, comme une apostrophe, sa mèche de cheveux,
_— baisse la tête : | Es

même plusieurs soldats — ce n’est rien, c’est moins que
rien dans la multitude, et alors on se trouve tout perdu,

 
  
 
 
 

C'est vrai, quand on y pense, qu'un soldat — où

noyé, comme quelques gouttes de sang qu'on ent, parmi À

ce déluge d'hommes et de choses.

 
 

Barque soupire et se tait — et, à la faveur de l'arrêt

de ce colloque, on entend résonner un morceau d'histoire a

racontée à demi-voix :

j’

plutôt.

 
 
 
  
 
 

__ I] était v'nu avec deux chevaux. Pssiii.. un obus.
n’ lui reste plus qu’un chevau.. | 7
_— On s’embête, dit Volpatte. SRE
_— On tient! ronchonne Barque.
_— Faut bien, dit Paradis. ie
_—— Pourquoi? interroge Marthereau, sans conviction.

_— Y a pas besoin d’raison, pis qu'il le faut. Re
— Y a pas d’raison, affirme Lamuse. ee
_— Si, y en a, dit Cocon. C'est. Yen a plusieurs, Ÿ

gen
45
vÀ À

€ vw
4 }

-
:
x

-__ La fermel C’est bien mieux qu'y en aye pas, pis

  
 
  

__ Tout d'même, fait sourdement Blaïre, qui ne perd

jamais une occasion de réciter cette phrase, tout d’'même,
_ÿs veul’nt not peau! | ANR
x /
MS PA D en NA Ne SR RS ÉCREES
LU A D CS RS ER SSSR RSR
