 

en LE FEU

   
   
  
  
   
   
   
    
  
   
   
   
    
  
   
    
   

-

rondins, tous Le CO MO Le route arrosés, Le che.
mins fchus en l'air et changés en des espèces de longues …
bosses de convois cassés, de pièces amochées, de ca-
_ davres tortillés l’un dans l’autre comme entassés à 14
pelle. Tu voyais des trente types rester sur le carreau, …
d'un coup, aux carrefours ; tu voyais des bonshommes
monter en tourniquant, toujours bien à des quinze …
mètres dans l’air du temps, et des morceaux de pantalon
rester accrochés tout en haut des arbres qu'il y avait
encore. Tu voyais de ces 380-là entrer dans une cambuse,
à Verdun, par le toit, trouer deux ou trois étages, éclater
en bas, et toute la grande niche être forcée de sauter; :
et, dans les campagnes, des bataillons entiers se dis-
perser et s’ planquer sous la rafale comme un pauv' petit
gibier sans défense. T'avais par terre, à chaque pas,
dans les champs, des éclats épais comme le bras, et
larges comme ça, et à fallait quatre poilus pour soulever
bout de fer. Les champs, t'aurais dit des terrains pleins
d’rochers !... Et, pendant des mois, ça n’a pas décessé.
Ab ! tu parles l tu parles ! répéta le sergent en s’éloi-
gnant pour aller sans doute répéter ce résumé de ses
souvenirs,
— Tiens, r'gard donc, caporal, ces gars, là-bas,
1 sont mabouls ? | | à
On voyait, sur la position canonnée, des petitesses
humaines se déplacer en hâte, et se presser vers les
explosions.
— Ce sont des artiflots, dit Bertrand, qui, aussi
qu'une marmite a éclaté, courent fouiner pour chercher
la fusée dans le trou, parce que la position de la fusée,
de la manière qu’elle est enfoncée, donne la direction de
la batterie, tu comprends ; et la distance, on n’a qu'àla
lire : elle se marque sur les divisions gravées autour de
la fusée au moment qu'on débouche l’obus.
— Ça n° fait rien, is sont culottés, ces zigues- he
d’ sortir par un marmitage pareil.
— es artieurs, mon vieux, vient nous dire un bon-

2%

ND Mes: ARTE 5 y CE NUE ES

Æ LEP RÉ A SE PS
