— J'la connais, la vieille Dibeue. Sür qu elle è
| passer le restant de sa vie à le chercher partout, dan:
chaque coin, son couvert d' argent. me.
— Moi, dit Volpatte, je n'ai jamais pu faucher qu’ nds
_ paire de ciseaux. Ÿ en a qui ont la veine. Pas moi. Aussi,
_ nature siJles garde précieusement, ces ciseaux, et pour
tant ] peux dire qu'is n me serv'nt pas de rien. n
.— Moi, j ’ai bien chapardé quèqu petits machins par-ci i
_par-là, mais qu'est-ce que c'est qu'a? Les sapeurs, js
m'ont toujours grillé pour la chose du fauchage, alo
quoi? +
— On a beau faire c’qu’on peut, on est toujours grill
par quelqu'un, pas, vieux frère! T'en fais pas.
| _ — Eh là-d’dans, qui qui veut d'la teinturiotte? «x
s : linfirmier Sacron. 5
D Moi, j'garde les lettres de ma femme, dit Blaire, «
— Moi, j'les lui renvoie. a
— Moi, j'les garde. Les v là.
Eudore exhibe un paquet de papiers usé, luisant, dont
la pénombre voile pudiquement la noirceur. ES
les garde. Quelquefois, J'les relis. Quand on.
_ froid et qu'on a mal, j'les ris. Ga n n' vous réchauffe P: 3.
mais ça fait bia. |
Cette drôle de phrase doit avoir un sens profond, «
_ plusieurs ont relevé la tête et disent : « Oui, c'est ca
La conversation continue à bâtons rompus au sei
cette grange fantastique, traversée de grandes om

| empêtrés dans les choses. Ils se montrent Pia

_ leurs richesses :
— Tiens, r'gardel
— Tu Da oil répond-on avec envie. Fe
On voudrait avoir tout ce a ‘on n'a pas. Et il y a

 
