À

EMBARQUEMENT

Parque, le lendemain, prit la parole et dit : 5
— J'vas t'expliquer ce qui en est. Ÿ en a qui gou..…. à
_ Un féroce coup de sifflet coupa son explication, net,

HeScette syllabe.
_ On était dans une gare, sur un quai. Une alerte nous
_ avait, dans la nuit, arrachés au sommeil et au village, ot
on avait marché jusqu'ici. Le repos était fini; on chan=.
_  geait de secteur; on nous lançait ailleurs. On ayait dis
paru de Gauchin à la faveur des ténèbres, sans voir Ï
._ choses et les gens, sans leur dire adieu du regard, san
en RATER une dernière image. |
 _.… Une locomotive manœuvrait, proche à nous co
_  doyer, et elle braïllait à pleins poumons. Je vis la boucl
de Barque, bouchée par la vocifération de cette voish
_ colossale, prononcer un juron : et j'apercevais grimace
_ enproieàli impuissance et à l’assourdissement, les autr.
faces, casquées et ceinturées de jugulaires, — car not
étions sentinelles daus cette gare. | |
_  — Après toil glapit Barque, furieux, en s 'adressa t
_ ausifflet empanaché.
Mais le terrible appareil continuait de lue baie. à re
_ foncerimpérieusement les paroles dans les gorges. Quar

 
