 
 
   
   
 
   
   
   
   
   
   
 
 
 
   
 
 
   
   
   
   
      
   
   
   
   
 

! naïientils. Qu'es est-ce que ça sente au bn tout se.

_ Icur espèce de banquise disputée par les éléments, avec

  

tout ça qu'on n' peut même pas dire ! ma
Îs bafouillaient, ils grognaient comme des fauves sur |

  

leurs sombres masques en lambeaux. La protestation qui.
les soulevait était tellement vaste qu’elle les étouffait. M
__ — Onest fait pour vivre, pas pour crever comme cal. hi
— Les hommes sont faits pour être des maris, des
pères — des hommes, quoi ! — pas des bêtes qui sen
traquent, s égorgent et s ‘empestent. ne.
— Et tout partout, partout, c'est des bêtes, des bêtes \
féroces ou des bêtes écrasées. Regarde, regarde!
_... Je n’oublierai jamais l'aspect de ces campagnes
sans limites sur la face desquelles l’eau sale avait rongé + $
_ les couleurs, les traits, les reliefs, dont les formes atta- |
 quées par la pourriture liquide s'émiettaient et s'écou-\
laient de toutes parts, à travers les ossatures broyées des) à
piquets, des fils de fer, des charpentes — et, là-dessus,
parmi cés sombres immensités de Styx, la vision de ce
frissonnement de raison, de logique et de simplicité, qui. |
s'était mis soudain à secouer ces hommes comme de la ”
folie. | |.
On voyait que cette idée les tourmentait: qu'essayer
de vivre sa vie sur la terre et d’être heureux, ce n'est pas |
seulement un droit, mais un devoir — et même un idéal.
et une vertu ; que la vie sociale n’est faite que pour
donner plus de facilité à chaque vie intérieure.
— Vivre 1...
— Nous! Toi... Moi.
._. — Plus de guerre... Ah! non... C'est vob béte 1.
Pire que ça, c’est trop. :
Une parole vint en écho à leur vague pensée, à ba
murmure morcelé et avorté de foule... J'ai vu se soulever
un front couronsé de fange et la bouche proférer au niveau -
. de la terre : : e
— Deux armées qui se battent, c’est commeune grande
armée qui se suicide! .

  

   
  
 

  

creme RE TERETNEEN Ann

  

creme nest

AE TES fe
pe Dr:
ns LS

  

  
 
 
 
 

    
   
