  

L« »
RÉPÉTÉ
ER RT

 

+
26
17

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
  
  
  

et de tous les Âges, et des militaires vieux et jeunes qui, .

de loin, sont habillés à peu près comme nous... Mais, de SS
près, s’avoue leur identité de cachés et de déserteurs de Lis
la guerre, à travers leurs déguisements de soldatsetleurs

brisques. | ADREES
Des femmes et des enfants les attendent, groupés
comme de jolis bonheurs. Les commerçants ferment :
leurs boutiques avec amour, souriant à la journée finie et
au lendemain, exaltés par l’intense et perpétuel frisson de
leurs bénéfices accrus, par le cliquetis grandissant dela \
caisse. Et ils sont restés en plein au cœur de leur foyer;
ils n'ont qu'à se baisser pour embrasser leurs enfants.
On voit briller aux premières étoiles de la rue tous ces
gens riches qui s'enrichissent, tous ces gens tranquilles
qui se tranquillisent chaque jour, et qu’on sent pleins,
maloré tout, d'une inavouable prière. Tout cela rentre
doucement, grâce au soir, se case dans les maisons per-
fectionnées et les cafés où l’on vous sert. Des couples —
des jeunes femmes et des jeunes hommes, civils, ou
soldats, portant brodé sur leur col quelque signe de pré-.
servation — se forment, et se hâtent dans l’assombris-
sement du reste du monde, vers l'aurore de leur chambre,
vers la nuit de repos et de caresse. Le
En passant tout près de la fenêtre entr'ouverte d'un
rez-de-chaussée, nous avons vu la brise gonfler le rideau

_de dentelle et lui donner la forme légère et douce d'une ts

chemise. |

L'avancé de la multitude. nous refoule comme de
étrangers pauvres que nous Sommes. se

Nous errons sur les pavés de la rue, le long du cré-
puscule, qui commence à se dorer d’illuminations — :
dans les villes, la nuit se pate de bijoux. Le spectacle …
de ce monde nous a enfin donné, sans que nous puissions
nous en défendre, la révélation de la grande réalité : une.
Différence qui se dessine entre les êtres, une Différence
bien plus profonde et avec des fossés plus infranchissables
que celle des races : la division nette, tranchée — et vrai-
