assis, mais s quand je rentrerai, personne. ne me recon-
naîtra, tellement longtemps j'ai été triste.” “17h
= Voilà quatre heures que j suis là attaché sur ce : 1
banc, gémit une sorte de mendiant dont la main Repos 1 2
* qui a la tête baissée, le dos rond, et tient son casque sur.
_ ses genoux comme une sébille palpitante. | 4
_  — On attend d’être évacué, tu sais, m'apprend un gros.
blessé qui halette, transpire, a l'air de bouillir de toute …
sa masse; sa moustache pend comme à moitié décollée par
1 humidité de sa face. | 1
_ Il présente deux larges yeux opaques, et on ne voit pas
sa blessure. 3
_— C'est ça même, dit un autre. Tous les blessés de la à
_ brigade viennent se tasser ici l’un après l’autre, sans «
e compter ceux d’ailleurs. Oui, regarde-moi ça : c'estici,
€ trou, la boîte aux ordures 4e toute la brigade. À
Fe — J’ suis gangrené, j suis écrasé, J suis en morceaux,
à l'intérieur, psalmodiait un blessé qui, la tête dans ses 4 î
. mains, parlait entre ses doigts. Pourtant, jusqu’à la : ;
semaine dernière, ] ‘étais jeune et j'étais propre. Onm'a :
changé : maintenant j’ n'ai plus qu’un vieux sale corps M
tout défait à traîner. 4
Moi, dit un autre, hier j'avais vingt-six ans. Et.
_ maintenant, quel âge j'ai?
_ Il essaye de lever pour qu’on la voie sa figure bran- 4
_ lante et flétrie, usée en une nuit, vidée de chair, avec les ‘4
_ trous des joues et des orbites, et une flamme de veilleuse à
qui s'éteint dans l'œil huileux. | à
ae — Ça m' fait mal! dit, humblement, un être invisible. #
 — Quand tu t écoles répète Fou machinale- . “4
ment. |
Il y eut un silence. L’aviateur s’écria : 2}
— Les officiants essayaient, des deux côtés, de se cou-
vrir la voix.
— Qu'est-ce que c’est que ca? fit le zouave étonne.
— C'est-ÿ qu’ tu déménages, mon pauv’ vieux? demanda
un chasseur blessé à la main, un bras lié au corps, en …

 

Ü nm : fe = r NS ct 2 a ne" 4% mr SR?
AT MX VUE ge RES x AY . gr: Er A Fr U ! Ë THÉ ir Le

ah) dr. É Cet Ê LAN ENS ES te \- « a Me CU AT OA éteee QT PRES Se

ARE ENT er ENS LME M ETS LU ER DS AE SE DES US ES FRE NAS RE SAS
