“ en a trop. Tu. vois, c'est ions « trop »'que j dis, - de.
. parce que c'est ça. ‘4
RE Trop! qu'en sais-tu, vilain? Ces services, connais- «
pi tu qui j sont? *
.  —J’ sais pas c qui “sont, repartit Volbate. mais
Rey dis... 2
 — Tu crois qu’ c’est pas un fourbi d’ faire marcher » :
 toütes les affaires des armées? :
__  — J'm’en fous, mais. 1
_  — Mais tu voudrais que ce s ‘rait toi, pas? Re
le voisin invisible qui, au fond de son capuchon sur
_ lequel se déversaient les réservoirs de l’espace, cachait À
_  $oit une grande indifférence, soit Sp désir de |
faire monter Volpatte. È
— J’sais pas y faire, dit simplement hi, ci. :
> —Yena qui sav ?t pour toi, intervint la voix aiguë de
Barque; j'en ai connu un.
— Moi aussi, j'en ai vu! hurla désespérément Volpaite ©
dans la tempête. Tiens, pas loin du front, à j'sais pass
_ quoi,où ily a l'hôpital d'évacuation et. une sous-inten-
. ne c’est là qu’ j ai rencontré c't'anguille. 3
_ Le vent, qui passait sur nous, demanda en cahotant: ©
— Qu'est-ce que c’est qu'ça? :ù
Ace moment il se produisit une accalmie, et le mass
vais temps laissa tant bien que mal parler Volpatte, qu
edit: | 5
_  —YŸ m'a servi a guide dans tout le fouillis du dépôts
: none dans une foire, vu qu ’il était lui-même une des
curiosités de l'endroit. [ m' menait dans des couloirs,
: des salles de maisons ou d’haraquements supplémen=s
mentaires ; il m'entr ouvrait une porte à étiquette s
m’la montrait et i mrdisait: « Vise ça, et ça done,
vise-le! » J'ai visité avec lui; mais lui n’est pas revenu À
comme moi, aux tranchées : n° LA en fais pe l n en r'Y =

#
=
De

Four

 

à En ï f Sa NET RATES LÀ “£ SO Le
tt SNA EEE Ce
use Fa a+ HA = ES 54
x RES AE > SAUCE SR SL at SRE HAE de ANS RE
