LA PERMISSION

_  Eudore s’assit là un moment, près du puits de la route
_ avant de prendre, à travers champs, le chemin qui con
duisait aux tranchées. Un genou dans ses mains croisées
- levant sa frimousse pâle — où il n’y avait pas de mous
__ tache sous le nez, mais seulement un petit pinceau pla
au-dessus de chaque coin de la bouche — il sifflota, pui
_bäilla jusqu'aux larmes à la face du matin. ne.
Un tringlot qui cantonnait à la lisière du bois, là-bai
_ — où il y a une file de voitures et de chevaux, telle une
_ halte de bohémiens — et qu’attirait le puits de la rout Ë
_ S'avançait avec deux seaux de toile qui, à chacun de ses
pas, dansaient au bout de chacun de ses bras. Il s’arrêt
devant ce fantassin sans armes muni d’une musette gon-
: flée, et qui avait sommeil. À re
._  — T'es permissionnaire?
_  — Oui, dit Eudore, j'en rentre. RES
 — Ben, mon vieux, dit le tringlot en s’éloignant, t'es «
pas à plaindre, si t’as comme ça six jours de permission.
dans l'hidon. : cn
_ Mais voilà que quatre hommes descendaient la rout
_ d’un pied lourd et pas pressé, et leurs souliers, à caus
de la boue, étaient énormes comme des caricatures de

<

 
