Dans le brouhaha des lamentations et des grondements, |
dans l'odeur forte qu’un foyer innombrable de plaies
entretient là, dans ce décor papillotant de caverne, peu-"
plé d'une vie confuse et inintelligible, je cherche d’ abord
_ à m'orienter. De faibles flammes de chandelles luisent…
_ le long de l'abri, n’effaçant l'obscurité qu'aux places où.
elles la piquent. Au fond, au loin, comme au bout des. |
oubliettes d’un souterrain, apparaît une vague lumière
de jour; ce- trouble soupirail permet d’apercevoir de à
grands objets rangés le long du couloir: des brancards bas 4
_ comme des cercueils. Puis on entrevoit se déplacer, autour.
et par-dessus, des ombres penchées et cassées et, contre:
_ les murs, grouiller des files et des grappes de spectres. |
Je me retourne. Du côté opposé à celui où filtre la ”
_ lointaine lumière, une cohue est massée devant une toile
de tente tendue de à voit jusqu’au sol. Cette toile de M
_ tente forme, de la sorte, un réduit dont on voit l’ éclaire
. ment transparaître à travers le tissu d’ocre, d'aspect | |
_ huilé. Dans ce réduit, à la clarté d’une lampe à acéty- «
lène, on pique contre le tétanos. Quand la toile se sou- 4
lève pour faire sortir puis pour laisser entrer quelqu'un, w
on voit s'éclabousser brutalement de lumière les mises 4
_ débraillées et haillonneuses des blessés qui stationnent à
. devant, attendant la piqüre, et qui, courbés par le plan di À
_ bas, assis, agenouillés où rampants, se poussent pour ne.
pas perdre leur tour ou prendre celui d’un autre, en
criant : « Moi! », « Moi! », « Moi! », comme des abois. w
Dans ce coin où remue cette lutte contenue, les puanteurs 1
tièdes de l’acétylène et des hommes sanglants sont ter- 3
ribles à avaler. 3

«A
C8

Je m'en écarte. Je hit ailleurs où me caser, où |

 

= a Jh ai CL: TA SAT MOTS À € bye LS) frire J
RASE Re # & SAR
Que RÉRENEES SRE 2 eg HUENES Ps HHRS SEE GES "te SEA RENNES Er EE 2
