C’est à peu près à ce moment — autant qu il me sou-
vient = qe le bombardement a commencé.

Le premier obus est arrivé dans un craquement ter

rible de l'air, qui a paru se déchirer en deux, et d'autres,

11
+37 0

# "E
1138

_ sifflements convergeaient déjà sur nous lorsque son. À
Su explosion souleva le sol vers la tête du détachement au *
_ sein de la grandeur de la nuit et de la pluie, montrant des. 4
ne ulauons sur un brusque écran rouge. 7

Sans doute, à force de fusées, ils nous avaient vus et. à

_ avaient réglé leur tir sur nous.

Les hommes se précipitèrent, se roulèrent vers le petit
fossé inondé qu'ils avaient creusé. On s’y inséra, on s de

-  baigna, on s’y enfonça, en disposant les fers des elle
_ au-dessus des têtes. À droite, à gauche, en avant, en. 1
… arrière, des obus éclatèrent, si proches, que chacun nous
_  bousculait et nous secouait dans notre couche de terre

D glaise. Ce fut bientôt un seul tremblement continu qui.

agitait la chair de ce morne caniveau bondé d'hommes et

Fe Le

_ écaillé de pelles, sous des couches de fumée et des chutes À

de clarté. Les éclats et les débris se croisaient dans tous

-  Jes sens avec leur réseau de clameurs, sur le champ :

ébloui. Il ne s’est pas passé de seconde que tous n aient

ns - pensé ce que quelques-uns balbutiaient la face par terre:

_ — Onest foutu, c’ coup-ci.

_  Ure forme, un peu en avant de l'endroit où je suis,
_s est soulevée et a crié :

— Allons-nous-en!

Des corps qui gisaient s’érigèrent à moitié hors du lin- à
D a de boue qui, de leurs membres, coulaient en pans, à
en lambeaux es et ces spectres macabres criè- à

rent:
— Âllons-nous eni

MER RTE MARS SET LRO AR CEE E
RTE RTE; MEN ONE

3
& +
=

 
