  

et non viable, en déséquilibre dans le monde, une espèce | Ë
de cancer qui absorbe toutes les forces vives, prend toute

la place et écrase la vie et qui, contagieux, aboutit, soit |
aux crises de la guerre, soit à l'épuisement et à l’asphyxie

  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

 

: de la paix armée. |
k La morale adorable, ils la dénaturent : Combien de

crimes dont ils ont fait des vertus, en les appelant natio=
 _ nales — avec un mot ! Même la vérité, ils la déforment.
_ À la vérité éternelle, ils substituent chacun leur vérité
nationale. Autant de peuples, autant de vérités, qui ce
faussent et tordent la vérité. Lis
Tous ces gens-là, qui entretiennent ces discussions
__ d'enfants, odieusement ridicules, que vous entendez
_ gronder au-dessus de vous : « Ce n’est pas moi qui ai com-
_ mencé, c’est toi! — Non, ce n’est pas moi, c’est toil —
Commence, toi! — Non, commence, toi! », puérilités qui SET
- éternisent la plaie immense du mondeparce que cenesont
pas les vrais intéressés qui en discutent, au contraire, et

| _ que la volonté d’en finir n'y est pas; tous ces gens-là qui
Done peuvent pas ou ne veulent pas faire la paix sur la
terre; tous ces gens-là, qui se cramponnent, pour une >
… cause ou pour une autre, à l'état de choses ancien, lui.
trouvent des raisons ou lui en donnent, ceux-là sont vos …
._ ennemis! 2 ne
. Ce sont vos ennemis autant que le sont aujourdhui
_ ces soldats allemands qui gisent ici entre vous, et quiné JE
_ sont que de pauvres dupes odieusement trompées ets à

_  abruties, des animaux domestiques... Ce sont vos enne-
_ mis, quel que soit l'endroit où ils sont nés et la façon
dont se prononce leur nom et la langue dans laquelleils
 mentent. Regardez-les dans le ciel et sur la terre. Re-
gardez-les partout! Reconnaissez-les une bonne fois, et °
 . souvenez-vous à jamais! NS RSS

 

 

o
4" # 3

. — Ils te diront, grogna un bomme à genoux, penché,
_ les deux mains dans la terre, en gecouant les épaules ne

 
