    

À de son idea Ro 1 y a à x formes monstrueuse- .
- ment informes à côté de moi. L'une — c'est Paradis avec
une extraordinaire carapace de boue, une boursouflure
à la ceinture, à la place de ses cartouchières — se lève

aussi. Les autres dorment et ne font aucun mouve=. &

_

ment.

 
 
 
   
   
   
 
 
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  

à Et puis, quel est ce silence? Il est prodigieux. Pas un
bruit, sinon, de temps en temps, la chute d'une motte de |
? terre dans Lése. au milieu de cette paralysie fantastique |
® du monde. On ne tire pas... Pas d'obus, parce qu ils
*  n'éclateraient pas. Pas de balles, parce que les vom
Les hommes, où sont les hommes? FRERE
Peu à peu, on les voit. Il y en a, non loin de nous, qui
- dorment affalés, enduits de boue des pieds à la tête, pres-.
que changés en choses. |
A quelque distance, j'en distingue d' autres, recroque=. ne
villés et collés comme des escargots le long d'un talus
arrondi et à demi résorbé par l’eau. C'est une rangée
* immobile de masses grossières, de paquets placés côte à
à côte, dégoulinant d’eau et de boue, de kB couleur du sol.
> auquel ils sont mélés.
Je fais un effort pour rompre le silence ; je PA E,
dis à Paradis qui regarde aussi de ce côté: :
— Sont-ils morts ?
_—— Tout à l'heure on ira voir, dit-il à voix basse. Res- |
_ tons là encore un peu. Tout à l'heure on aura le courage :
d'y aller. TRES
Tous les deux on se regarde et on jette les yeux eur 4
ceux qui sont venus s’abattre ici. On a des figures telle …
ment lassées que ce ne sont plus des figures ; quelque
chose desale, d’effacé et de meurtri, aux yeux sanglants
* en haut de nous. Nous nous sommes vus sous tous lès ne
aspects, depuis le commencement — et pourtente nous d. #
ne nous reconnaissons plus. FESSES
Paradis détourne ia tête, regarde ailleurs.
Tout à coup, je le vois qui est saisi d'un tremble- cs

 

Eee PMP
* rn te

SRE APP PMR A

 
