CCR FEU -

_ muse. Sans ça pour faire t’nir les bertelles au fr
_ à pas vrai.
— Moi, dit Blaire, j'ai toujours dans la poche,
être à portée de ma main, ma trousse à bagues. P.
_ I1la sort, enveloppée dans un sachet à masque, et il la
VD secoue: Le tiers-point et la lime sonnent, et on entend
_ aussi le cliquetis des anneaux bruts d'aluminium. 4
. — Moi j'ai toujours de la ficelle, c'est ça qu'est utile 2
_ dit Biquet. 0
-  — Pas tant que des clous, dit Pépin, et il en fait voir
trois dans sa main : un gros, un petit et un moyen,
Un à un, les autres viennent participer à la conversa-
“ tion, tout en bricolant. On s’habitue à la demi-obscurité.
__ Mais le caporal Salavert qui a la juste réputation de n'être
pas bête de ses mains, ada ss
_ sion qu'il a fabriqué avec Eu
_ fildefer. chacun raconte
_ avec des partialités et des préférences de mère ce qu'il a
dans ses poches.
— D'abord, combien en a-t-on? Fi
7 — D'poches? Dix-huit, dit quelqu'un, qui est naturel-
…. lement Cocon, l'homme-chiffre. É

0 Lamuse. ë
.  — Parfaitement: dix-huit, réplique Cocon. Compte-les,
_ sites si malin qu’ça. :
Lamuse veut se faire une raison là-dessus, et, plaçant
_ Ses deux mains près du lumignon pour compter plus
_ juste, il énumère sur ses gros doigts de brique poussié-
.  reuse : deux poches dans la capote derrière qui pendent
tt) là poche à Paquet à pansement qui sert pour le tabac, :
_ deux à l’intérieur de la capote, devant; les deux poches.
extérieures de chaque côté avec patte. Trois dans le pan-
_ talon et même trois et demi, parce qu'il y a la pochette de
_ devant. .
_  — J'y mets une boussole, dit Farfad:1,
_  — Moi, mon rabiot d’amadou.

ee ie MU 0 es fes 08 0 6 on mm

 

PPS
