 

 

XVIII

LES ALLUMETTES

 

 

   
  
  
   
  
  
   

Il est cinq heures du soir. On les voit tous les trois |
remuer au fond de la tranchée sombre.

Ils sont épouvantables, noirs et sinistres, dans l'exca | ‘a
vation terreuse, autour du foyer éteint. La pluie et le. a
négligence ont fait mourir le feu, et les quatre cuisiniers.
regardent les cadavres des tisons énsevehe dans la cendre
et ces restes du bûcher d’où la flamme s'est cuxoiee, S 'est. ÿ
enfuie, et qui refroidissent là. | |

Volpatte chancelle jusqu’au groupe, et jette un bloc
noir quil avait sur l'épaule. |

— d” l'ai arraché à une guitoune sans que ça se voie
trop. ; us

— On a du bois, dit Blaire, mais faut Pilier Autre
ment, comment Fire cuire c’te dure P 2e

— C'est un beau morceau, gémit un homme noir. D’ Fa
hampe. Pour moi, v’ là le meilleur morceau du bœuf: Re
bampe.

— Du feu! réclame Volpatte. Y a pus d’ allumettes, y ya a
pus rien. +
— l’faut du feu! grognonne Poupardin, dont le ss
titude roule et balance, dans le fond de cette sp LE

cage obscure, la stature d’ours.

— Ÿ a pas à tourner, l’en faut, souligne Pépin at ie
