 

 

avec les compagnies et t qu’ en cas de assaut, avec.
leur brancard ; mais les infirmiers. se
— C'est presque tous curés, surtout à l'arrière. Parce |
que, tu sais, les curés qui portent le sac, j'en ai pas vu.
lourd, et toi?
— Moi non plus. Dans des journaux, mais pas ici.
— Y ena eu, paraît. |
— Ah! À
— C'est égal! L’ fantassin i’ prend qu’èque chose dans
G te guerre-là. Fe
— Yen a d’autres aussi qui sont exposés. Ÿ en a pas
qu pour nous! 4
— Si! dit âprement Tulacque, y en a presque ques
pour nous | |

x
*.
*

Ïl ajouta : it
— Tu m’ diras — j sais bien c’ que tu vas m’ dire —.
ue lés automobilistes et les artilleurs lourds ont pris à.
Verdun. C'est vrai, mais is ont tout d’ même le filon à.
côté d’ nous. Nous, on est éxposés toujours comme eux.
l'ont été une fois (et. même on a en plus les balles etles
orenades qu’is n’ont pas). Les artilleurs lourds, rs ont.
élevé des lapins près d’ leurs guitounes et is ont fait des.
omelettes pendant dix-huit mois. Nous, on est vraiment.
au danger ; ceux qui y sont en partie, ou une fois, n y
sont pas: Alors, comme ça tout le monde y serait; la.
bonne d’enfants qui navigue dans les rues d’ Paris l'est.
aussi, pisqu'y a les An et les zeppelins, comme disait

‘ c andouille que parlait V copain tout à l'heure.
— À la première expédition des Dardanelles, y : a
bien eu un pharmacien blessé par un éclat. Tu m crois.
pas? C’est vrai pourtant, un officier à bordure verte,
blessé ! te
— C'est l’ hasard, comme j l'écrivais à Mangouste,
conducteur d’un cheval haut-le-pied à la section, etquia
été blessé, mais lui c'était par un camion. AE
_— Mais oui, c’est el que ça. Anrès tout, une bombepeut …

 

”

 

; R } 2 È * sÈ 2e ALT al À }

È | RAT vel SALE NOT TENSNEE
us, a La MER LS enter » RE ee D EN EE 0 EE Te ES
ro RS AA A NV LE 0 Nm EP ie GE 2 a US SES EE CSNEAER EN POSE ES PEN
