   

 
  
 

  

 

 rière.

partie avant l'heure où il fallait nécesseirement qu’elle

_ - Appuyer encore Le trois pas... © est de . pas

en arrière. Allons, un pas en arrière, êtes-vous sourds?.….

Halte!... La!

Cette mise au point est conduite par le lieutenantetun

gradé du génie surgi de terre. Ensemble ou séparément,
ils se démènent, courent le long de la file, crient leurs -
commandements à voix basse dans la figure des hommes. s

qu'ils prennent par le bras, parfois, pour les guider. a
EL opération, commencée avec ordre, dégénère, en raison … :
de la mauvaise humeur des tes épuisés qui ont con= + ee

tinuellement à se déraciner du point où ils se sont +
en houleuse cohue. Se
— On est en avant des premières lignes, dit-on tout:
bas autour de mOi. LES
— Non, murmurent dautes voix, on est juste der- à

On ne sait pas. La pluie tombe toujours, moins fort …

cependant quà certains moments de la marche. Mais :

qu'importe la pluie! On s’est étalés par terre. On est si .

bien, les reins et les membres posés sur la boue moel-
è use, qu'on reste indifférents à l’eau qui nous pique la

figure, nous passe sur la peau, et au lit spongieux. 1e
nous tient. +

Mais c’est à peine si on a le temps de souffler. On ne .
nous laisse pas imprudemment nous ensevelir dans le :
repos. Îl faut se mettre au travail d’arrache-pied. Il est.
deux heures du matin : dans quatre heures il fera trop
clair pour qu'on puisse rester ici. [1 n’y a pas une minute.

à perdre. s

— Chaque homme, nous dit-on, a à creuser 12,50 de

longueur sur 0®,70 de largeur et ‘om ,80 de profondeur. en

Chaque équipe a donc ses 4,50. Et mettez-en ün coup, …

. je vous le conseille : plus tôt ce sera fini, plus tôt vous

vous en irez.
On connaît le boniment. Il n’y a pas d'exemple dans les
annales du régiment qu ‘une corvée de terrassement soit

» É… " ] " - = 2 FE :
L ADS "+ £ L . 13 5 « TS ù
CO PE ALT Er de: fe, RNERTÉSES LV aTR ES ÉCRAN PE CCSRE PE
an Ron AT MED, NÉ Vo re Li SN ge D St tn an NÉ GR ET LA 7

    
   
   
   
   
    
     
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
  
  
  
