LE POSTE DE SECOURS

Ex:
, o

ES:
3
à

| “A partir d'ici, on est en vue des observatoires ennemis “
etilne faut plus quitter les boyaux. On suit d’abord celui.
de la route des Pylônes. La tranchée est creusée sur ie
_ côté de la route, et la route s’est effacée : les arbres en ont.
_ été extirpés ; la tranchée l'a, tout au long, à moitié rongée
… et avalée; et ce qui restait a été envahi par la terre et par …
l'herbe, et mêlé aux champs par la longueur des jours. à
- À certains endroits de la tranchée, là où un sac de terre . à
a crevé’en laissant une alvéole one on retrouve, à
hauteur de ses yeux, l'empierrage de l’ex-route rognéà
- vif, ou bien les racines des arbres de bordure quiont été à
_abattus et incorporés à la substance du talus. Celui-ci est. "3
_ découpé et inégal comme une vague de terre, de débris |
_ et d’écume sombre, crachée et or par l'immense A
plaine; jusqu ‘au bord du fossé. 24
: Où parvient à un nœud de boyaux; au sommet du tertre «
_ bousculé qui se profile sur la nuée grise, un lugubre
- écriteau est piqué obliquement dans le vent. Le réseau À
des boyaux devient de plus en plus étroit; etles hommes
_ qui, de tous les points du secteur, s 'écoulent vers le.
Poste de Secours, se multiplient et s'accumulent dans à
les chemins profonds. |
à

ts yes à
Res
| RER Te < ae Te à he
AO PA AS APT RS ES

 
