combien de fois, là, à la bonne femme qui rigolait sur.
le pas de sa porte, j'ai dit au revoir en m essuyant la

bouche et en regardant du côté de Souchez où Je rentrais!

_ Et après quelques pas, on se retournait pour lui crier «
une blague! Oh! tu peux pas te figurer... 0
«Mais ça, alors, çal.….. » 4
Il fait un geste circulaire pour me montrer toute ce ei
absence qui l'entoure... 4
__ Faut pas rester ici trop longtemps, mon vieux. Le
brouillard se lève, tu sais. d
Il se met debout avec un effort.
— Allons...
Le plus grave est à faire. Sa maison...
Il hésite, s'oriente, va... | 10
__ — C'est là... Non, j'ai dépassé. C'est pas là. J'sais pas
où c’est — où c'que c'était. Ah! malheur, misère!
_  Ilse tord les mains, en proie au désespoir, se tient difs
.  ficilement debout au milieu des plâtras et des madriers.
© Aun moment, perdu dans cette plaine encombrée, sans
repères, il regarde en l’air pour chercher, comme un
enfant inconscient, comme un fou. Il cherche l'intimité de
* ces chambres éparpillée dans l'espace infini, la forme et
le demi-jour intérieurs jetés au vent! | |
Après plusieurs va-et-vient, il s'arrête à un endroit
recule un peu. FA |
_— C'était là. Y a pas d'erreur. Vois-tu : c'est
pierre-là qui m'fait reconnaître. Il y avait un soupir
On voit la trace d’une barre de fer du soupirail av
qu'i se soit envolé. cn TS
Il renifle, pense, hochant lentement la tête sans pouvoir
s'arrêter. | ÈS
— C'est quand y a plus rien qu’on comprend bien qu’on
était heureux. Ah! était-on heureux! Ss
Il vient à moi, rit nerveusement. S
— C'est pas ordinaire, ça, heïn? J'suis sûr que &
_ n'as jamais vu ça : ne pas retrouver sa maison où on.
| toujours vécu d’puis toujours... | 1

 
