 

_#

SAN 4 fes à RE Ent ce Pat 2: Sn MT 2 moe ed Las she sors

it

 

LRU 0 ART

l'on se retient comme on peut et où on peut. Il s’agit de
trébucher devant soi et le plus droit possible.

Où sommes-nous ? Je lève la tête, malgré les vagues
de pluie, hors de ce gouffre où nous nous débattons. Sur
le fond à peine distinct du ciel couvert, je découvre le

rebord de la tranchée, et voici tout d'un coup apparaître

à mes yeux, dominant ce bord, une espèce de poterne
sinistre faite de deux poteaux noirs penchés l’un sur
l’autre, au milieu desquels pend comme une chevelure

-arrachée. C’est le portique.

— En avant ! En avant! +

Je baisse la tête et je ne vois plus rien; mais j'entends
a nouveau les semelles entrer dans la vase et en sortir,
le cliquetis des fourreaux de baïonnettes, les exclama-
tions sourdes et le halètement précipité des poitrines.

Encore une fois, remous violent. On stoppe brusque-
ment et comme tout à l’heure je suis jeté sur Poterloo et
m'appuie sur son dos, son dos fort, solide, comme un

colonne d’arbre, comme la santé et l'espoir. Il me crie :

— Courage, vieux, on arrive !

On s’immobilise. Il faut reculer... Nom de Dieu 1...
Non, on avance à nouveau !.. Z

Tout à coup, une explosion formidable tombe sur nous.
Je tremble jusqu'au crâne, une résonance métallique
m'emplit la tête, une odeur brülante de soufre me pé-
nètre les narines et me sufloque. La terre s’est ouverte
devant moi. Je me sens soulevé et jeté de côté, plié,

étouffé et aveuglé à demi dans cet éclair et ce tonnerre.

Je me souviens bien pourtant : pendant cette seconde où,

instinctivement, je cherchais, éperdu, hagard, mon frère

d'armes, j'ai vu son corps monter, debout, noir, les
deux bras étendus de toute leur envergure, et une flamme
à la place de la tête ! |

2 es DT ee Mo Ve Pc on D ES où MER 2 de DST ES CS à mr à EU

Y'a?

 

210$
DES

 

o A $ L F5 wa
Fr | AR DAS ES AE PRÉPA
CET SR ES ER ose te pis ESA PPT EN LS PE Ce OT PES TO #*
RC AN RO RER PER VE M NT Ce DÉS EEE LT

Pers
y T d

Pr es
DM EE

+
NE

 
