5 Pire un loue glacier à ce — et tout cela s nl |
_ et déborde des flots nouveaux de notre troupe déferlante.
_ Dans la fumée vomie par les abris et l'air ébranlé par les
_ explosions souterraines, je parviens sur une masse com-
_ pacte d'hommes accrochés les uns aux autres qui tour-
noient dans un cirque élargi. Au moment où nous arri-
_vous, la masse tout entière s'effondre, ce reste de bataille
_agonise; je vois Blaire s’en dégager, le casque pendant
au cou par la jugulaire, la figure écorchée, et il pousse
un hurlement sauvage. Je heurte un homme qui est cram-
_Ponné là à l'entrée d’un abri. S’effaçant devant la trappe.
noire béante et traîtresse, il se retient de la main gauche
au montant. De la droite il balance pendant plusieurs ”
secondes une grenade. Elle va éclater: Elle disparaît Se
dans le trou. L’engin a explosé aussitôt arrivé, et un
horrible écho humain lui a répondu dans les entrailles de
_la terre. L'homme saisit une autre grenade, :

Un autre, avec une pioche ramassée là, frappe et fra-
casse les montants de l'entrée d’un autre abri. Un affais-
sement de la terre se produit et l'entrée se trouve
cbstruée. On voit plusieurs ombres qui piétinent et ee Lt
ticulent sur ce tombeau.

L'un, l’autre... Dans la bande vivante qui jusqu’ ici,
jusqu'à cette tranchée tant poursuivie, est arrivée en :
lambeaux, après s'être heurtée aux obus et aux balles
invincibles lancées à sa rencontre, je reconnais mal ceux
que je connais, comme si tout le reste de la vie était
devenu tout d'un coup très lointain. Quelque chose les
pétrit et les change. Une frénésie les agite tous et les”
fait sortir d'eux-mêmes.

— Pourquoi qu’on s'arrête-ici? dit l’un, te des
dents.

— Pourquoi qu'on s’en va pas jusqu’à l’autre? me
demande le deuxième plein de fureur. Maintenant qu'on
est v'nu, en quelques bonds, on y s’raitl
— Moi aussi, j veux continuer.

— Moi aussi. Ah! les vaches!

Le rte dr mn A +
PERSIL C4

*

3 EE Ne Ge à .
NAT re ho ENTIR Le
Par a np LL
“A.

PR IN LS à = Sn: 5 Le SSD t Eee
FRS UE CT l Q on te: ls gai « où Pas F L ? 1 sh ui « : ei
RSR RARE D Se A en ns ER ES LL D pl Lee ee TL QE Tina 2 à +7 de ira LEE ST ENS

 
