 

 

ee suit des yeux, du fond + à toc, au in dece
pays peuplé d’ apparitions lumineuses et féroces, de ces
oo écrasées par le ciel. Fo
Ca, c'est des 150 fusanis.

— C'est même des 210, bec de veau.

— Ÿ a des percutants aussi. Les vaches! Vise un peu
çui-là!

On a vu un obus éclater sur le sol et squlever, dans un

éventail de nuée sombre, de-la terre et des débris. On

dirait, à travers la glèbe fendue, le crachementeffroyable
d'un volcan qui s’amassait dans les entrailles du monde.

Un bruit diabolique nous entoure. On a l'impression
inouïe d'un accroissement continu, d'une multiplication.
incessante de la fureur universelle. Une tempête de bat-
iements rauques etsourds, de clameurs furibondes, de cris
perçants de bêtes s’acharne sur la terre toute couvertede

loques de fumée, et où nous sommesenterrés'jusqu'aucou, …
et que le vent de. obus semble pousser et faire FAnpUeR SAS
— Dis donc, braille Barque, je m’ suis laissé dire qu’ ss

n'ont plus de munitions!
— Ohlàlà! on la connaît, celle-là! Ça etles aut’ bob tds
qu'les journaux nous balancent par s’ringuées.

Un tic-tac mat s'impose au milieu de cette mêlée de

bruits. Ce son de crécelle lente est de tous les bruits de .
la guerre celui qui vous point le plus le cœur.

— Le moulin à café! Un des nôtres, écoute voir: les

coups sont réguliers tandis que ceux boches n’ont pas le

même temps entre les coups: ils font: tac... tac-tac-tac.…

tac-tac. . tac. . F”

min de l’Abri 31, tout là-bas. |
: — Moi, j’crois plutôt que ce soit, tout là- haut, unclient
qui s paye le coup d'œil sur son manche à balai, ricane
Pépin qui, levant le nez, inspecte Léonte en es d'un
aéro.

Une discussion s'établit. On ne peut savoir! C’est

 

Lu > re L° SA. hu at et
Btegtes Vue EST Du rm À Ve M eh He 2 nt to 7 ee et rh à gr 2 bn af sa ee AL Q MRSEONE ES Se #1 Rene 15 Eau

— Tu t'goures, fl à trous! C’est pas la machineà
découdre : c'est une motocyclette qui radine surleche-
