TT + ner ose
, LT

masse bariolée :
— Eh! les poteaux, v'nez mirer ça. Des gens.
._ — Des gens?

— Oui, des messieurs, quoi. Des civelots avec des

officiers d'état-major.
— Des civils! Pourvu qu'ils tiennent!
C'est la phrase sacramentelle. Elle fait rire, malgré

qu'on l’ait entendue cent fois, et qu à tort ou à raison, le
soldat en dénature le sens originel et la considère comme
‘une atteinte ironique à sa vie de privations et de dangers. …

Deux personnages s’avancent; deux personnages à.
pardessus et à cannes; un ne habillé en chasseur,
orné d'un chapeau pelucheux et d’une jumelle. |

Des tuniques bleu tendre sur lesquelles reluisent des.

cuirs fauves ou noirs vernis, suivent et pilotent les civils.
De son bras où étincelle un brassard en soie bordé
d'or et brodé de foudres d'or, un capitaine désigne la

banquette de tir, devant un vieux créneau, et engage les.
visiteurs à y monter pour se rendre compte. Le mon-.
sieur en complet de voyage y grimpe en s'aidant de Son
parapluie. -

Barque dit :

— T'as visé l’'chef de gare endimanché qui ea un.
compartiment de 1° classe, gare du Nord, à un riche.
chasseur, le jour de l'ouverture: « Montez, monsieur le.
Propriétaire ». Tu sais, quand les types de Ja haute sont.

tout battants neuf d'équipements, de cuirs et de inde ;
lerie, et font leurs mariolles avec leur attirail de tueurs

de petites bêtes!

Trois ou quatre poilus qui étaient déséquipés, ont dis- £

paru sous terre. Les autres ne bougent pas, paralysés,
ét même les pipes s’éteignent, et on n'entend que le

brouhaha des propos qu'échangent les officiers et leurs |

invités.

Barque. | AA

dénignant du pouce, > son épaule, la |

Ai"

— C'est les touristes des tranchées, dit à mi-voix a

 
