encore en plus », que disait une aut’ voix.
_ « On s'approche de Mariette pour lui dire adieu. ls
savaient bien qu'ils avaient été bougrement de trop cette.
nuit; mais j voyais bien quis n' savaient pas s'il as
convenable de parler de ct aïilaire-là ou de n° pas en
parler du tout.
« Le gros Macédonien s’y est décidé : +
« — On vous a bien emmerdés, hein, ma p'tite dames]
« F disait ça pour montrer qu'il était bien ie 3 1
| vieux frère. “C2
« Mariette le r'mercie et lui tend la main. o
« — C’est rien d’ ça, monsieur. Bonne permission!
« Et moi, j te la serre dans mes bras et j te l’embrass
_ le plus longtemps que j’ peux, pendantune demi-minute... Ë
Pas content — dame, y avait d’ quoil — mais content «
tout de même que Mariette n'ait pas voulu fiche dehor:
les camarades comme des chiens. Et j” sentais aussi
qu’elle me trouvait brave de ne lavoir point fait.
« — Mais c'est pas tout ça, dit l'un des permission-
naïres en rel'vant un pan d’ sa capote et en fourrant s:
_ main dans sa poche de froc. C'est pas tout ça; combien
qu'on vous doit pour les cafés ?
__ « — Rien, puisque vous avez habité cette nuit chez à
_ moi; vous êtes mes invités. a
« — Oh! madame, pas du tout!

diras ce que tu voudras, onn'est que de pauvres ons

mais c'étai de cette petite manigance de poli-

tesses. à
&« — Allons, jouons-en un air, hein?

… « Ils filent un à un. Je reste en dernier.

« Un aut’ passant s’ met en ce rmoment à cogner a
carreaux : encore un qui claquait du bec de jus. Mariett
-par la porte ouverte, se penche et lui crie : \

« — Une secondel

 
