   
    

que ie Le n’en  oaratenes que des tranches. nua-
geuses, rayées d’eau, au fond desquelles allaient, ve-
naient, couraient en rond des fantômes désemparés.
11 m'est impossible de dire pendant combien de temps.
j'ai erré avec le groupe auquel j'étais resté attaché. Nous …
sommes allés dans des fondrières. Nos regards tendus.
essayaient, en avant de nous, de tâtonner vers le talus et.
le fossé sauveurs, vers la tranchée qui était quelque pere
dans le goufre, comme un port. HSE
Un cri de réconfort s’est enfin fait entendre à travers a
le fracas de la guerre et des éléments : ER
— Une tranchée!
Mais le talus de cette tranchée bougeait. C'étaient dea.
hommes confusément mêlés, qui. semblaient s’en déta-.
> cher, l’abandonner. Re
.  — N'restez pas là, les gars, crièrent ces Hs ne
v'nez pas, n'approchez pas ! C’es’ affreux. Tout s'écroule.
Les tranchées foutent le camp, les guitounes se bou-
+  chent. La boue entre partout. Demain matin y aura plus
»  d'tranchées. C’est fini d'toutes les tranchées d'ici! Si
»_ On s’en alla. Où? On avait oublié de demander la.
moindre indication à ces hommes qui, aussitôt qu'ils.
étaient apparus, ruisselants, s'étaient engloutis dans
: l'ombre. +
ee Même notre petit groupe s’émietta au milieu de ces.
—  dévastations. On ne savait plus avec qui on était. Chacun
» allait : tantôt c'était l’un, tantôt c'était l’autre qui som se
E brait dans la nuit, disparaissant vers sa chance de salut. +
On monta, on descendit des pentes. J’entrevis devant |:
» moi des hommes fléchis et bossus gravissant une CES
É glissante où la boue les tirait en arrière, d’où les repous-.
_  saient le vent et la pluie, sous un dôme d’éclairs sourds,
ee. Puis, on reflua dans un marécage où on enfonçait jus-
> qu'aux genoux. On marchait en levant très haut les pieds |
À avec un bruit de nageurs. On accomplissait pour. è
- avancer un effort énorme qui, à chaque enjambée; se. <
ralentissait d’une façon HE Sa

      
   
   
   
   
   
   
  
   
   
 
 
 
   
  
  
 
 
 
 
    

Te PR ELA
LE See Al Per

  
 
  

de 2
à

  

> ax 2-
“ 14 Je £>
Ma Te nr MO nes Ts is, L'RRPAURE DE ANT TE RES
