 

    

pourri de scribes, de plantons et d'ordonnances, et tout

l'hazar à la voile. Tu vois d'ici au milieu d'quoi s trouve es

un général commandant de Corps! ».

À ce moment nous fûmes environnés par un groupe de
soldats porteurs, en plus de leur harnachement, de caisses
et de paquets ficelés dans du papier, qu'ils traînaient
cahin-caha et posèrent à terre en faisant : ouf. |

— C'est les secrétaires d’Etat-Major. Ils font partie

du Q. G. — du Quartier Général — c'est-à-dire de

quelque chose comme la suite du Général. Ils trimballent,

quand ils déménagent, leurs caisses d'archives, leurs

tables, leurs registres et toutes les petites saletés qu'il
leur faut pour leurs écritures. Tiens, tu vois, ça, c'est

 

une machine à écrire que ces deux-là — ce vieux papa et sn

c’petit boudin — emportent, la poignée enfilée dans un
fusil. Ils sont en trois bureaux, et il y a aussi la Section
du Courrier, la Chancellerie, la S. T. C. À. — Section
Topographique du Corps d'Armée — qui distribue les

cartes aux divisions et fait des cartes et des plans, d’après

les aéros, les observateurs et les prisonniers. C’est les

officiers de tous les bureaux qui, sous les ordres d'un

sous-chef et d’un chef — deux colons — forment l’Etat-

Major du C. A. Mais le Q. G. proprement dit, quicom-
prend aussi des ordonnances, des cuisiniers, des maga- AA
“siniers, des ouvriers, des électriciens, des gendarmes, et
les cavaliers de l’Escorte, est commandé par un com-

mandant.

À ce moment, nous recevons un terrible renonce Se

collectif. | |
— Ehl!attention! rangez-vous! crie, en guise d'excuse,
un homme qui, aidé de plusieurs autres, pousse une voi- …
ture vers les wagons. 4
Le travail est laborieux. Le sol est en pente et la voi
ture, dès qu’on cesse de s’arc-bouter contre elle et de se
cramponner aux roues, recule. Les hommes sombres se
pressent sur elle en grinçant et grondant, comme sur un:
monstre, au sein des ténèbres. |

 

  
 

  
