— Non: mes es rien de rien. On n’est pas d'ici : ; ©

0 est des rélugiés, vous savez...

— Alors, pisqu'il n’y a rien, mettons-les. me
On fait demi-tour. On a tout de même, pendant u un
moment, profité de la chaleur qui règne dans la pièce, €
_ de la vue de la lampe... Déjà, Volpatte a gagné le seuil È
son dos disparaît dans les ténèbres. res
Cependant, j'avise une vieille, affaissée au fond d'u D
chaise, dans l’autre coin de la cuisine et qui a l'air t ès

| e occupée à un travail.

Je pince le bras de Paradis :

— Voilà la belle du logis. Va lui faire la cour!

_ Paradis a un geste superbe d’indifférence. Il se ficl \
pas mal des femmes, depuis un an et demi que toutes

celles qu'il voit ne sont pas pour lui. Du reste, qua

bien même elles seraient pour lui, il s’en fiche aussi.

__— Jeune ou vieille, peuh! me dit-il en conne
 bâäiller. Fe

_ Par désœuvrement, par paresse de partir, il vai

bonne femme. à

— Bonsoir, grand mère, marmonne-t'il en finissan

:  bäiller.

__ — Bonsoir, mes enfants, chevrote la vieille. |

De près, on la voit en détail. Elle est ratatinée, p
et repliée dans ses vieux os, et elle a la seu t
blanche d’un cadran d'horloge. Le

Et que fait-elle ? Calée entre sa chaise et le bal de la
table, elle s’escrime à nettoyer des chaussures. C’est un
grosse besogne pour ses mains d'enfant : ses gest
sont pas sûrs et elle lance parfois un coup de bre
- côté; de plus, les chaussures sont fort sales. Re
faut bien cirer, ce soir us les bottines de sa
fille, qui est modiste à la ville, et s’y rend dès le mati

Paradis s’est penché pour regarder mieux les but

ie et, lout à coup, il tend la main vers elles.

 
