LE FEU

 
    
  
  
   
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
  
  
  
  
   
   
   
 
  

  
   
    
   
   
   
   
   
  
   
 
   
   
   
  

! cher de l’eau pendant que les autres bouffaient ; enfin
quoi, partout où À s'était faufilé, il arrivait à être d’la
famille, c’ pauv’ type, c’te charognel Il en mettait pour 4
ne pas en mettre. JL m’ faisait l'effet d’un mec qu'aurait
Bagné honnêtement cent balles avec le travail etl’emmer-
dement qu'il apporte à fabriquer un faux billet de cin- «
quente. Mais voilà : l’raboulera sa peau, cui-là. Aufront,
1 S'rait emporté dans l’ mouvement, mais pas si bête !
 Fs” fout d’ ceux qui prennent la bourre sur la terre, et
Ÿ s’ foutra d'eux plus encore quand i i's seront d'ssous.
Quand is auront fini tous de s’ battre, i r'viendra chez ©
lui. l dira à ses amis et connaissances : « Me v'là sain M
t’et sauf «, et ses copains s’ront contents, parce que c'est "
un bon type, avec des magnes ie tout saligaud à
 quil'est, et — c’est bête comme tout, — mais ct enfant
d” Ru, tu l’ gobes. |
« Eh D. des clients de c’ calibre-là, faut pas croire 4
qu ; en ait qu'un : y en a des tinées dans chaque dépôt, 4
qui s’ cramponnent et serpentent on ne sait pas comment M
à leur point d’ départ, et disent : J” marche pas » ets
_ marchent pas, et on n'arrive jamais à les pousserjusqu'au
_ front.
— C'est pas nouveau, tout ça, dit Barque. Nous
. savons, nous l’ savons! | ©
— Ya les bureaux! ajouta Volpaite, lancé dans son.
récit de voyage. Y en a des maisons entières, des rues, à
des quartiers. J'ai vu que mon tout petit coin de l'arrière,
un point, et jen ai plein la vue. Non, j n'aurais pas cru.
qu pendant la guerre, ÿ axait tant d'hommes sur des.
es.
Une main, dans la file, sortit, tâta l'espace.
ul sauce qui n tombe plus.

— Alors, on va s’en aller, t vas vouère.…
En effet, on cria : « Marche! » +
L averse s était tue. On défila dans la longue mare

14 u va au LEE Lei
Pa. Ne Der ;

NANEST us, Aie , À
Qt Se 4 + s - L Li
2, Ce 7 VTd. +12 < ALMA s  ELT DRE LES SA D
CSS RESTE MATE LL EN em ne ST SN SRE 7 ET Te RES ra 4 SNS
