Plaisance qui voulait à toute force fout’ sur la gueule
à fumex à propos de je n'sais quoi, une affaire de
_ pilules d’opium, j'pense. Pis c’est l’un, pis c’est l’autre,
qui parle de s’erever. C’est-i’ qu’on devient pareil à des
__ bêtes, à force de leur ressembler? n.
_ — C'est pas sérieux, ces hommes-là, constate Lamuse, |
c'est des gosses. |
_  — Ben sûr, pis que c’est des hommes. F8

* e.
VU

_ La journée s’avance. Un peu plus de lumière a filtré !
des brumes qui enveloppent la terre. Mais le temps est À
_ resté couvert, et voilà qu'il se résout en eau. La vapeur +
. d’eau s’effiloche et descend. Il bruine. Le vent ramène )
Sur nous son grand vide mouillé, avec une lenteur déses- !
_ pérante. Le brouillard et les gouttes empâtent et ter- à
_nissent tout : jusqu'à l’andrinople tendue sur les joues :
_ de Lamuse, jusqu’à l’écorce d'orange dont Tulacque est |
 caparaçonné, et l’eau éteint au fond de nous la joie À
_ dense dont le repas nous a remplis. L'espace s'est N
rapetissé. Sur la ierre, champ de mort, se juxtapose
_ étroitement le champ de tristesse du ciel.
_. Onest là, implantés, oïisifs. Ce sera dur, aujourd'hui, *
_ de venir à bout de la journée, de se débarrasser de 4
_ l'après-midi. On grelotte, on est mal; on change de place |
_ Sur place, comme un bétail parqué. Soie ‘5e

< #0

_entretenues à vif et hérissées d'hommes. Ces parallèles

À

_ sont réunies par des boyaux innombrables qui tournent à
_ et font des crochets comme de vieilles rues. Le réseau À
_ést plus compact encore que nous le croyons, nous qui.

vivons dedans. Sur les vingt-cinq kilomètres de largeur

 
