pu pipe

fut

# VELIOS
SRG REIN

7 j. 21

 

claies qui, par drones ont cédé et.se sont trouées, et.
c’est une souricière d'hommes. Là où il n’y a plus de

 

 

- dans la mort et s’y maintiennent, incapables pour tou-

= E sé pi $ > Lori ESS LE 7 I ÉNNET ES DER ECS MANN 44 Lg à 2 CRT >
as F #3 AVOAUMEN w REX EMPIRE Salt 4627, Ç r Vo Are €
4 , _ | FN) QE FRAN PAPE RTE + F
: w 4

avons trop présumé de nos forces. Nous ne pouvons pas

ere

  
    
     
    
   
 
 
   
   
  
  
   
   
   
  
  
 
   

claies, il ya deux mètres d'eau... Leur fusil y en a qui
n'ont jamais pu l’ déraciner. Regarde ceux-là : on a :
coupé tout le bas de leur capote — tant pis pour les
poches — pour les dégager, et aussi parce qu'ils n'avaient
pas la force de tirer un poids pareil... La capote de
Dumas, qu'on a pu lui enlever, elle pesait bien quarante
kilos : on pouvait tout juste, à deux, la soulever des
deux mains... Tiens, lui, qu'a les jambes nues, ça lui
a tout arraché, son pantalon, son caleçon, ses souliers
— tout ça arraché par la terre. On n'a jamais vu ça,
jamais.
Et égrenés, car ces traînards ont des trainards, ils
s’enfuient dans une épidémie d'épouvante, leurs pieds à

‘extirpant du sol de massives racines de boue. On voit
s’effacer ces rafales d'hommes, décroître les blocs qu ils LEE

font, murés dans des vêtements énormes. LS
Nous nous levons. Debout, le vent glacial nous fait |
frissonner comme des arbres.
Nous allons à petits pas. On oblique, attirés par une
masse formée de deux hommes étrangement mêlés, épaule
contre épaule, les bras autour du cou l’un de l’autre. Le
corps à corps de deux combattants qui se sontentrainés  »

jours de se lâcher? Non, ce sont deux hommes qui se |
sont appuyés l’un sur l'autre pour dormir. Commeilsne
pouvaient pas s'étendre sur ce sol qui se dérobait et vou- :
lait s'étendre sur eux, ils se sont penchés l'un vers
l’autre, se sont empoignés aux épaules, et se sont endor=
mis, enfoncés jusqu aux genoux dans la plaine. |
On respecte leur immobilité, et on s'éloigne de cette
double statue de la pauvreté humaine.

Puis nous nous arrêtons bientôt nous-mêmes. Nous

encore nous en aller. Ce n’est pas encore fini: On

Pr = LE
| sf
de = 3 a = #
Fa L j * : | ï
PURES Se à É . Pre € NS
. Se mer a ps j k
; nt Me 5 2 «

… “EL
POV 'e EUROS Lis La“ j se ‘ VASE 20)
A NE a LE D PTE 5: E NES te 4 a TL CRD E En sn: re E 20 LR RER
