Pie me Se

Les mornes il LotiAlonees ee cadavres. Le UÉ
est interrompu à intervalles irréguliers, jusqu’en bas par Fe
des trous tout neufs, des entonnoirs de terre fraîche, qui.
tranchent sur le terrain malade d’alentour, et là, des corps
ierreux sont accroupis, les genoux aux dents, ou appuyés
sur la paroi, muets et debout comme leurs fusils qui
attendent à côté d'eux. Quelques-uns de ces morts restés
sur pied tournent vers les survivants leurs faces écla-
boussées de sang, ou, orientés ailleurs, échangent leur

regard avec le vide du ciel. &

Joseph s'arrête pour souffler. Je lui dis comme à un
enfant :

— Nous approchons, nous approchons. |
La voie de désolation, aux remparts sinistres, se
rétrécit encore. On a une sensation d’étouffement, un .
cauchemar de descente qui se resserre, s’étrangle, et
dans ces bas-fonds dont les murailles semblent aller se
rapprochant, se refermant, on est obligé de s arrêter, de

se faufiler, de peiner et de déranger les morts et d’être
bousculés par la file désordonnée de ceux qui, sans fin,
inondent l'arrière : des messagers, des estropiés, des
gémisseurs, des crieurs, frénétiquement hâtés, empour-
prés par la fièvre, ou blêmes et secoués visiblement parla
douleur.‘ ;

KR
3» # x

Toute cette foule vient enfin déferler, s’amonceler et
geindre dans le carrefour où s'ouvrent les trous du Poste
de Secours. |

Un médecin Fi et vocifère pour défendre un peu
de place libre contre cette marée montante qui bat le
seuil de l'abri. Il pratique, en plein air, à l'entrée, des
pansements sommaires, et on dit qu’il nes’est pas arrêté,
non plus que ses aides, de toute la nuit et de toute la
journée, et qu’il fait une besogne surhumaine. , ie

En sortant de ses mains, une partie des blessés est
absorbée par le puits du Poste, une autre est évacuée à

 
