 

elle l'avait cru ; si elle avait su qu'on lui ferait des diff-
cultés, elle n'aurait pas loué cette chambre. Barque ré-
pondit, plaisanta et, bon enfant, parvint à calmer ce
monstre.

Les autres, un à un, arrivèrent. Ils clignaient de l’œil,
se frottaient les mains, pleins de rêves succulents,
comme les invités d’un repas de noces.

En s’arrachant de l’éblouissement du dehors, et en
pénétrant dans ce cube de noir, ils ont les yeux crevés
et restent là quelques minutes, perdus, comme des hi-
boux-..

— C'est pas très clarteux, dit Mesnil Joseph.

— Ben, mon vieux, qu'est-ce qu'il te faut !

Les autres s’exclament, en chœur :

— On est bougrement bien ici.

Et on voit les têtes remuer et faire oui, dans ce cré-=
puscule de cave. ee

Un incident : Farfadet s'étant frotté par inadvertance
au mur mou et sale, le mur a déteint sur son épaule en
une large tache si noire qu’elle se voit, même ici. Farfa-
det, soigneux de sa personne, grognonne et, pour éviter
une seconde fois le contact du mur, il heurte la table et.
fait tomber sa cuiller par terre. Il se baisse et tâtonne
sur le sol raboteux où durant des années la poussière et
les toiles d’araignée sont retombées en silence. Quand il
retrouve l’ustensile, celui-ci est tout charbonneux et des
filaments en bendent. Évidemment, laisser tomber.
quelque chose par terre est une catastrophe. Il faut vivre
ici avec précaution. a

Lamuse pose entre deux couverts sa main grasse
comme de la charcuterie.

— Allons, à table!

On mange. Le repas est abondant et de fine qualité.
Le bruit des conversations se mélange à celui des bou=
teilles qui se vident et des mâchoires qui s’emplissent.
Pendant qu'on savoure la joie de le savourer assis, une
lueur filtre par le soupirail et envelopve d'une aube

Ex LUE 1240 Tr SELS D à LR 21 RUN TEE VS TRUE
RE Ne PR in LI LL) Der RD Eu BL US Sat LE VV 0 faut à ES A OL DS SCT PS D EU AT

  
