    

  

| “on était : genoux, à quatre pattes ; on se poussait du
he côté de la retraite.
»_. — Avancez! Allons, avancez!
_ Mais la longue file resta inerte. Les plaintes frénétie
ques des crieurs ne la déplaçaient pas. Ceux qui étaient,
là-bas, au bout, ne Po ent pas et leur M bloc
E quait la masse. |
Des blessés passèrent par-dessus les autres, nl
. sur eux comme sur des débris, et ces blessés ont arrosé
_ toute la compagnie de leur sang. Fe
On apprit enfin la cause de l’affolante immobilité de la …
| queue du détachement : n
d — Yaun barrage au bout. À
Une étrange panique emprisonnée, aux cris inarticulés, ES
+ aux gestes murés, s’empara des hommes qui étaient là. fl Ÿ
se débattaient sur place et clamaient. Mais, si petit que
… fût l'abri du fossé ébauché, personne n'osait sortir de ce
> creux qui nous empêchait de dépasser le niveau du sol, …
… pour fuir la mort vers la tranchée transversale qui devait
… être là-bas... Les blessés auxquels il était permis de ESS
» ramper par-dessus les vivants risquaient singulièrement
… en le faisant et à tout instant étaient frappés et retom-
» baient au fond. FAR
E C'était vraiment une pluie de feu qui s 'abattait partout; à
+ mêlée à la pluie. De la nuque aux talons on vibrait mêlés
- profondément aux vacarmes surnaturels. La plus hideuse
des morts descendait et sautait et plongeait tout autour de .
nous dans des flots de lumière. Son éclat soulevait et
-arrachait l'attention dans tous les sens. La chair s’ap-
> prêtait au monstrueux sacrifice! L’émotion qui nous
“ annihilait était si forte qu'en ce moment seulementon
* s’est souvenu qu'on avait déjà parfois éprouvé cela, subi
ce déversement de mitraille avec sa brûlure hurlante et
sa puanteur. Ce n'est que pendant un bombardement
quon se rappelle vraiment ceux qu'on a supportés
déjà.
BE Et, sans arrêt, rampaient de nouveaux blessés fuvant

f
TL

 
   
 
 

  
     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
    
