    

  

de Lomme s se Roule. s ’abattit, mais se les encore. |
ee Il était blessé sous sa cuirasse immonde, et tachait le sol,
et, quand il eut dit cela, son œil ele contempla par
_ terre, tout le sang quil avait donné poRe Ja RS du.

monde.

 
     
    

k LE
x x

   
 
  
 
 
 
   

Les autres, un à un, se dressent. L'’orage s 'épaissit et.
descend sur l'étendue des champs écorchés et martyrisés.
Le jour est plein de nuit. Et il semble que, sans cesse de . is
nouvelles formes hostiles d'hommes et de bandes d’ hommes

_ s'évoquent, au sommet de la chaîne de montagnes des
_ nuages, autour des silhouëéttes barbares des croix et des
_ aigles, des églises, des palais souverains et des temples

 

   

       
   
 
  
 
 
   
    
    
  
  

Me

… de l'armée, ets ‘y multiplient, cachant les étoiles qui.

+ sont moins nombreuses que l'humanité —, et même que
es ces revenants remuent de toutes parts dans les excava- si 5
tions du sol, ici, là, parmi les êtres réels qui y sont jetés a
?\ à la volée, à demi enfouis dans la terre comme des grains
 : deblé.

+ Mes compagnons encore vivants se sont enfin l:vés ; se

Re tenant mal debout sur le sol effondré, enfermés dens leurs

- vêtements embourbés, ajustés dans d'étranges cercueile |

de vase, dressant leur simplicité monstrueuse hors de

la terre profonde comme l'ignorance, ils bougent et

ER crient, les yeux, les bras et les poings tendus vers le ciel

d’où tombent le jour et la tempête. Ils se débattentiepntre ».
E _ des fantômes victorieux, comme des Cyranos et des dons | RTS

res
F

Quichottes qu'ils sont encore. ts
On voit leurs ombres se mouvoir sur le grand miroite < à
ment triste du sol et se refléter sur la blême surface sta- …
gnante des anciennes tranchées que blanchit et habite
seul le vide infini de l'espace, au milieu du désert pare | à
aux horizons fumeux. 0
Mais leurs yeux sont ouverts. Ils commencent à se.
rendre compte de la simplicité sans bornes des be ‘
 Etla vérité non seulement met en eux une aube d'espoir,

TE
ÿ ‘

+

Re
ST
air
SR
a
à

   
 
   

w

 
