SP

AP. k

APN
sa

  
  

__ Tu imn'fais marrer, riposte Barque, avec tes moyens
déloyaux et tes moyens loyaux... Quand on a vu des
hommes défoncés, sciés en deux, ou séparés du haut en

bas, fendus en gerbes, par l’obus ordinaire, des venires ae
, ) 5

*

sortis jusqu’au fond et éparpillés comme à la fourche,

des crânes rentrés tout entiers dans l'poumon comme à Ho

coup de massue, ou, à la place de la tête, un p'tit cou

d'où une confiture de groseille de cervelle tombe, tout | à
autour, sur la poitrine et le dos. Quand on lavuetquon -
vient dire : « Ça, c’est des moyens propres, parlez-moi,

d'ea! »

— N'empêche que l’obus, c'est permis, c'estaccepté.…..

-_ Ben oui, des moyens pas propres, quoi, des gaz...

NC USESr
RQ

Ah là là! Veux-tu que j'te dise? Eh bien, tu m’ {ras

jamais tant pleurer que tu m’ fais rire!
Et il tourne le dos.

_— Hé! gare, les enfants! ee

On tend l'oreille : l’un de nous s’est jeté à plat ventre;

d'autres regardent instinctivement, en sourcillant, du
7

côté de l'abri qu'ils n’ont pas le temps d'atieindre; pen- ca
dant ces deux secondes, chacun plie le cou. C'est in
crissement de cisailles gigantesques qui approche © .
nous, qui approche, et qui, enfin, aboutit à un tonitruant

fracas de déballage de tôles.

Il n’est pas tombé loin de nous, celui-là : à deux cents : ;
mètres peut-être. Nous nous baissons dans le fond de

la tranchée et restons accroupis jusqu’à ce que l'endroit

où nous sommes soit cinglé par l’ondée des petits es

éclats.

__ Faudrait pas encore recevoir ça, dans l'vasistas,

même à cette distance, dit Paradis, en extrayant de la Re
paroi de terre de la tranchée un fragment qui vient de …

s’y ficher et qui semble un petit morceau de coke hérissé
d’arêtes coupantes et de pointes, et il le fait sauter dans
sa main pour ne pas se brûler.

Il courbe brusquement la tête ; nous aussi.

eù an 4 “ ; :
HSE hors a BEEN 4 het

 

, : qu 7 : U ° : . % AS ê ES
Ds ner n°5 Do 9 Le Eu UE 2e ES ER M CU REED Se RE PS RENE

NS
FA
