STE ET ç 1 VU

| ct RER PÈRE

    

caporal Bertrand. Il s'agissait de reconnaître un nouveau te
__ poste d'écoute allemand signalé par les observateurs + |
_ d'artillerie. Vers minuit, on est sorti de la tranchée, et A
| on a rampé sur la descente, en ligne, à trois ou quatre
pas les uns des autres, et on est descendu ainsi très bas |.
dans le ravin, jusqu'à voir, gisant devant nos yeux,
comme l'aplatissement d'une bête échouée, le talus de
leur Boyau International. Après avoir constaté quil.
n’y avait pas de poste dans cette tranche deterrain,ona
remonté, avec des précautions infinies ; je voyais confu-
sément mon voisin de droite et mon voisinrde gauche,
comme des sacs d'ombre, se traîner, glisser lentement,
onduler, se rouler dans la boue, au fond des ténèbres, …
poussant devant eux l'aiguille de leur fusil. Des balles |
sifflaient au-dessus de nous, mais elles nous ignoraient, …
ne nous cherchaient pas: Arrivés en vue de labossede
notre ligne, on a soufflé un instant ; l’un de nous a poussé a
un soupir, un autre a parlé. Un autre s’est retourné, en
bloc, et son fourreau de baïonnette a sonné contre une
pierre. Aussitôt une fusée a jailli en rugissant du Boyau
International. On s’est plaqué par terre, étroitement, …
. éperdument, on a gardé une immobilité absolue, et ona
attendu là, avec cette étoile terrible suspendue au-dessus
de nous et qui nous baignait d’une clarté de jour, à vingt- Se
cinq ou trente mètres de notre tranchée. Alors une
mitrailleuse placée de l’autre côté du ravin a balayéla
zone où nous étions. Le caporal Bertrand et moiavons
eu la chance de trouver devant nous, au moment où la
fusée montait, rouge, avant d’éclater en lumiére, un trou
d’obus où un chevalet cassé trempait dans la boue ;on
s’est aplati tous les deux contre le rebord de ce trou, on
s’est enfoncé dans la boue autant qu’on a pu et le pauvre
squelette de bois pourri nous a cachés. Le jet de la
mitrailleuse a repassé plusieurs fois. On entendait un
sifflement perçant au milieu de chaque détonation, les LES
coups secs et violents des balles dans la terre, et aussi TS
des claquements sourds et mous suivis de geignements,

POP ALLIE
y FX A # 2S

rez
arte. TT «le
re

    
