ment, il va a un cobrenient de caissons d’ srtlente) Il
s'arrêtent, piétinent, pendant qu'on passe. On entend un
_ brouillement de cris d'essieux, de voix, de disputes, :
d'ordres qui se heurtent, et le grand bruit d’océan de lan
_ pluie. On voit fumer, par-dessus une mêlée obscure, les À
 croupes des chevaux et les manteaux des cavaliers. à
 — Attention! 7
Par terre, à droite, quelque chose s'étend. C’est une”
rangée de morts. [nstinctivement, en passant, le pied |
_ l'évite et l’œil y fouille. On perçoit des semelles dressées, u
_ des gorges tendues, le creux de vagues faces, des mains »
_ à demi crispées en l air au-dessus du fouillis noir. =
Et nous allons, nous-allons, sur ces champs encore . 2
_  blêmes et usés par les pas, sous le ciel où des nuages |
ee. _se déploient, déchiquetés comme des linges à travers.
l'étendue noircissante qui semble s'être salie, depuis. |
_ tant de jours, par le long contact de tant de pauvre multi- «
|tude humaine. s

Puis on redescend dans les boyaux.
ls sont en contre-bas. Pour les atteindre on fait un à
large circuit, de sorte que ceux qui sont à l’ arrière-garde
voient à une centaine de mètres l’ensemble de la compa- =
gnie se déployer dans le crépuscule, petits bonshommes
obscurs accrochés aux pentes, qui se suivent et s'égrè- «
nent, avec leur outil et leur fusil dressés de chaque côté «
_ de leurs têtes, mince ligne insignifiante de suppliants qui à
 s’enfoncent en levant les bras. |
Ces boyaux, qui sont encore en deuxième ligne, sont &
 peuplés. Au seuil de leurs abris où pend et batune peau à
de bête, ou une toile grise, des hommes accroupis, hir- #
. sutes, nous regardent passer d’un œil atone, comme s'ils
_ ne regardaient rien. Hors d’autres toiles, tirées jusqu'en à
bas, sortent des pieds, et des ronflements. E.
— Nom de Dieu ! C’ que c’est long’! commence-t-on à ;
| grogner parmi les marcheurs.

 
