Ares.

, £=
Eee
FE <a
4

_ [l'est deux heures. Ce n’est que dans trois heures,
_ quand il fera tout à fait nuit, que l'on pourra se risquer M
. dehors sans être puni. 2 S

Dormir en attendant? Fouillade n’a plus sommeil: son.

espoir de vin l’a secoué. Et ie s'il dort le jour, À ne. 4

_ dormira pas la nuit. Ça non! Rester les yeux ouverts, la 4 )

| nuit, c'est pire que le cauchemar. *
_ Le temps s’assombrit encore. La pluie et \e vent.
_redoublent, dehors et dedans. 3

+ Alors quoi} si on ne peut ni rester immobile, ni
s'asseoir, ni se coucher, ni se balader, ni irevallen
quoi? ù

_ Une détresse grandissante tombe sur ce groupe de à

_ soldats fatigués ef transis, qui souffrent dans leur chair. 1
et ne savent vraiment pas quoi faire de leur corps. se

— Nom de Dieu, c’ qu’on est mal!
_ Ces abandonnés crient cela comme une lamentation,
“un appel au secours. =.
Puis, instüinctivement, ils se livrent à la seule occupa Ne
tion possible ici-bas pour eux : faire les cent pas sur
place pour échapper à l'ankylose et au froid. +.
_ Et les voilà qui se mettent à déambuler très . de.

_ long en large, dans ce local exigu qu on a parcouru en
trois enjambées, qui tournent en rond, se croisant, se

_ frôlant, penchés en avant, les mains dans les poches. en

ne _ tapant la semelle par terre. Ces êtres que cingle la bise

o _jusque sur leur paille, semblent un assemblage de misé-

_ reux déchus des villes qui attendent, sous un ciel bas.
d'hiver, que s’ouvre la porte de quélqe institution cha
_ritable. Mais la porte ne s'ouvrira pas pour ceux-là, sinon

dans quatre jours, à la fin du repos, un soir, pour

_ remonter aux tranchées. ‘
Seul dans un coin, Cocon est accroupi. Il est | dévars

 
