=

   

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

$ ont id Le en Cie avec d l active, en Dautee avec cde. Se
la territoriale. Dans la demi-section, il y a des R. A.T.,
des bleus et des demi- poils. Fonillade à quarante ans,
Blaire pourrait être le père de Biquet, qui est un duve-
tier de la classe 13..Le caporal appelle Marthereau …
« grand-père » ou « vieux détritus » selon qu'il plaisante.
ou qu'il parle sérieusement. Mesnil Joseph serait à la
caserne S'il n'y avait pas eu la guerre. Cela fait un drôle
d'effet quand nous sommes conduits par notre sergent
_Vigile, un gentil petit garçon qui a un peu de moustache
. peinte sur la lèvre, et qui, l’autre jour, au cantonnément,
_ sâutait à la corde avec des gosses. Dans notre groupe dis se
_ pâirate, dans cette famille sans famille, dans ce foyer sans
foyer qui nous groupe, il y a, côte à côte, trois généra-.
tions qui sont là, à vivre, à atiendre. à s’immobiliser, |
comme des statues informes, comme des bornes. sie
à Nos races ? Nous sommes toutes les races. Nous sommes +
venus de partout. Je considère les deux hommes quime _ :
touchent : Poterloo, le mineur de la fosse Calonne, est. à
rose; ses sourcils sont jaune paille, ses yeux bleu de Fe ne
_ pour sa grosse tête dorée, il a fallu chercher longtemps -
dans les magasins la vaste soupière bleue qui le casque;
Fouillade, ee batelier de Cette, roule des yeux de diable
dans une longue maigre face de mousquetaire creusée. 1
_ aux Joues et couleur de violon. Mes deux voisins dif + TS
rent, en vérité, comme le jour et la nuit. LUN
Et non moins, Cocon, le mince personnage sec, à #
lunettes, au teint “chimiquement corrodé par les miasmes a. à
des grandes villes, fait contraste avec Biquet, le Breton …
pas équarri, à peau grise, à mâchoire de pavé; et André
Mesnil, le confortable pharmacien de sons pH |
normande, à la jolie barbe fine, qui parle tant et si bien, à IS
n'a pas grand rapport avec Lamuse, le gras paysan du N.
Poitou, aux joues et à la nuque de PODRE L'accent fau- . .
bourien de Barque, dont les grandes jambes ont battu à
dans tous fes sens les rues de Paris, se croise avec Re ee
_ quasi belge et chantant de ceux de « ch’Nord » venus du |

È

   
