  

o SN
QE À El À f € re ù
du x
DER Ver te
À < x
£ LE à

un de ces quatre matins, on boira du vin de là-bas, ma-

ment de plaisir, comme s’il avait trouvé sa voie... Boire
P 9 ESS

serait-ce qu'un jour! Hé oui, il a besoin de vin, etil …

  
 
   
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
  
  
 
  

carelle ! J'en ai quelques bouteilles que tu m'en diras des 5e

nouvelles. » | | - re
Cette perspective, tout d’un coup, éblouit Fouillade, Pas

Il est parcouru dans toute sa longueur d'un tressaille-

du vin du Midi et même de son Midi spécial, en boire
beaucoup. Ce serait si bon de revoir la vieenrose,ne =: ”

rêve de se griser. Didi
Incontinent, il quitte les parleurs pour aller de ce pas …
s’attabler chez Magnac. TS
Maïs il se cogne à la sortie, — à l'entrée, — contre le.
caporal Broyer, qui va galopant dans la rue comme un
camelot en criant à chaque ouverture : :
— Au rapport! | di.
La compagnie se rassemble et se forme en carré, sur
la butte glaiseuse où la cuisine roulante envoie de la suie …
à la pluie. | |
.— J'irai boire après le rapport, se dit Fouillade. ee
Et il écoute, distraitement, tout à son idée, la lecture
du rapport. Mais si distraitement qu'il écoute, il entend .

le chef qui lit: « Défense absolue de sortir des canton- 2

nements avant dix-sept heures, et après vingt heures»,
et le capitaine qui, sans relever le murmure circulaire
des poilus, commente cet ordre supérieur : a

_— C'est ici le Quartier Général de la Division. Tant
que vous y serez, ne vous monirez pas. Cachez-vous.
Si le Général de Division vous voit dans la rue, il vous
fera immédiatement mettre de corvée. Ilne veut pas voir à
un soldat. Restez cachés toute la journée au fond de vos
cantonnements. Faites ce que vous voudrez, à condition
qu’on ne vous voie pas, personne Î | LES

Et l'on rentre dans la grange.

È Er" LS {a CR NE hd de L# 2.112 at’ Ms . SE
Le HAT PEN RRN TES ST LD Ed a gs dl VAS UT | TES ty DRE * tn
se EL SR RS re, Dre ne el Se EC SEP ESS ESA Ps Des APE ES TRE
