 

248 LE FEU

duellement dans leurs trous, l’un plus que l’autre. On l’a
entouré d’une toile de tente qui se irempe d'une tache
noirâtre à la place du cou. Ïl a eu l'épaule droite hachée
par plusieurs balles et le bras ne tient plus que par des
lanières d’étoffe de la-manche et des ficelles qu'on y a
mises. La première nuit qu'on l'a placé là, ce bras pen-
dait hors du tas des morts et sa main Jaune, recroquevil-
lée sur une poignée de terre, touchait les figures des
passants. On a épinglé le bras à la capote.

Un nuage de pestilence commence à se balancer sur
les restes de ces créatures avec lesquelles on a si étroite-
ment vécu, si longtemps souffert

Quand nous les voyons, nous disons: « [ls sont morts
tous les quatre. » Mais ils sont trop déformés pour que
nous pensions vraiment : « Ce sont eux. » Et il faut se
détourner de ces monstres immobiles pour éprouver le
vide qu'ils laissent entre nous et les choses communes
qui sont déchirées.

Ceux des autres compagnies ou des autres régiments,
les étrangers, qui passent ici le jour — (la nuit, on
s'appuie inconsciemment sur tout ce qui est à portée de
la main, mort ou vivant) — ont un haut-le-corps devant
ces cadavres plaqués l’un sur l’autre en pleine tranchée.
Parfois, ils se mettent en colère :

— À quoi qu’on pense, de laisser là ces macchabs?

— C’est t'honteux.

Puis ils ajoutent :

— C'est vrai qu'on ne peut pas les ôter de là.

En attendant, ils ne sont enterrés que dans la nuit,

Le matin est venu. On découvre, en face, l’autre ver-

sant du ravin : la cote 119, une colline rasée, pelée,
grattée — veinée de boyaux tremblés et striée de
tranchées parallèles montrant à vif la glaise et la terre
crayeuse. Rien n’y bouge et nos obus qui y défer-
yent çà et là, avec de larges jets d’écume comme
des vagues immenses, semblent frapper leurs coups

VER Es
K ë DULES ÉD
= { ia

 

L

 
