ans Tr à

RTE ICT
mé

 

132 LE FEU

expliquaient que tant plus à d’venait ramolli, tant plus
j'd'yenait dur; d’un général qui faisait des inspections
inattendues à cette fin de débusquer le monde, mais qui,
depuis huit jours, était au pieu, très malade : «Il va mourir
srement; son état n’inspire plus aucune inquiétude »,
qu'is disaient, en fumant des cigarettes que des poires
de la haute envoient aux dépôts pour les soldats du
front. « Tu sais, qu’on disait, Le tout p'tit Frazy, qui est
si mignon, c Chérubin, il a enfin trouvé un filon pour
rester : on a demandé des tueurs de bœufs à l’abattoir, et.
il s’est fait e nbaucher là-dedans par protection, quoique
licencié en droit et malgré qui soit clerc de notaire.
Quant au fils Flandrin, il a réussi à s’faire nommer can-
tonnier. — Cantonnier, lui? tu crois qu’on va l'laisser ?
— Bien sûr, répond un d’ ces couillons, cantonnier c'est
pour longtemps...» |

— Tu parles d’imbéciles, gronde Marthereau.

_—— Et ils étaient tous jaloux je n'sais pas pourquor
d’un nommé Bourin : « Autrefois i m’nait la grande vie

parisienne : i déjeunait et dînait en ville. F’ faisait dix- À

huit visites par jour. l’ papillonnait dans les salons depuis
five o’clock jusqu'à l'aube. Il était infatigable pour con-
duire des cotillons, organiser des fêtes, avaler des pièces
de théâtre, sans compter les parties d’auto, le tout plein
d’ champagne. Mais v’là la guerre. Alors, il n’est plus
capable le pauvre petit, de veiller un peu tard à un cré:
neau et d’ couper du fil de fer. Il lui faut rester tranquil=
lement au chaud. Et puis, lui, un Parisien, aller en pro-
vince, s’enterrer dans la vie des tranchées ? Jamais de la
vie! « J comprends, moi, répondait un mec, quai
trente-sept ans, j suis arrivé à l’âge de m soigner ! »."
Et pendant que ct individu disait ça, j’ pensais à Dumont,
l garde-chasse, qu'avait quarante-deux ans, qui a été
défoncé auprès d’ moi sur la cote 132, si près, qu'après
que l’ paquet de balles qui lui est entré dans la tête, mon,
corps remuait du tremblement du sien.

— Et comment qu'is étaient avec toi, ces gibiers?

 
