   

assez. La aura nl de guerre ad l'esprit de lue guen
sera vaincu Î

    
 
 
  

  

_— ee et le tu. hacha précipitame à
ment la rage d'un autre, c’est la même chose. Ils ont
voulu la guerre et ils l'avaient préméditée. Ils sont le :
_ militarisme.

— Le militarisme..…., reprit un soldat,

— Qu'est-ce que c ‘est? demanda-t-on. 5

— C'est... c’est la force brutale préparée qui, tout !
d'un coup, à un moment, s’abat. C’est être des bandits. : E
_ — Oui. Aujourd'nui, le militarisme s'appelle Alle- #
_ maägne.
_  — Oui; mais demain, comment qu'i s appellera ?

 
    
   
  
 

     
     
    

_ — J'sais pas, dit une voix grave comme celle d'un
Fe prophète.
 — Si l'esprit de la guerre n ‘est pas tué, t'auras des
 mêlées tout le long des époques. à
— Il faut... Il faut. se
— Il faut se battre ! gargouilla la voix rauque d'un
corps qui, depuis notre réveil, se pétrifiait dans + &:
boue dévoratrice. Il le faut! — et le corps se retourna” de
| pesamment. — Îl faut donner tout ce que nous avons, dt +
_nos forces et nos peaux, et nos cœurs, toute not'vie, et
les joies qui nous restaient! L'existence de prisonniers
qu on a, il faut l'accepter des deux mains! Il faut tout
supporter, même l'injustice, dont le règne est venu, et le
scandale et la dégoûtation qu’on voit — pour être tout à la
 güerre, pour vaincre Mais, s'il faut faire un sacrifice
- pareil, ajoute désespérément l’homme informe, en sere-
_ tournant encore, c’est parce qu on se bat, pour un progrès
non pour un pays ; contre une erreur, non contre Un pays.
— Faut tuer la guerre, dit le premier parleur, faut
_ tuer la guerre, dans le ventre de l’ Allemagne! |
— Tout de même, fit un de ceux qui étaient assis là,

   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

 

 

 

L'ASILE: D
SAR SEN C9 Ga e
DEV Er ENST EEE

é= ” > EL ALU » PRES # 12% AY +
DER AUS fre Er ANS RS de PU EP Ps MS TES PE TER Ad SET PT"
