= FL séjour aux tranchées a été, cette te -ci, terrible.
Lu dix-huitième compagnie était en avant. Elle a été
 décimée : dix-huit tués et une cinquantaine de blessés,
. un homme sur trois de moins en quatre jours ; et cela

: sans attaque, rien que par le bombardement.

On sait cela et, à mesure que le Bataillon mutilé

_ approche, là-bas, quand nous nous croisons entre nous «

en piétinant la vase du champ et qu'on s’est reconnu en

se penchant l’un vers l’autre :

—— Hein, la dix-buitième!.…
En se disant cela, on songe : « Si ça continue ainsi,
que devicndrons-nous tous? Que deviendrai-je, moi?... »

_ La dix-septième, la dix-neuvième et la vingtième arri-

_ vent successivement et forment les faisceaux.

— Voilà la dix-huitième ! :
Elle vient après toutes les autres : tenant la première
tranchée, elle a été relevée en dernier. :
Le jour s’est un peu lavé et blémit les choses. On dis- à
tingue descendant le chemin, seul en avant de ses w
hommes, le capitaine de la compagnie. Il marche diffici- #

- lement, en s’aidant d'une canne, à cause de son ancienne

… blessure de la Marne, que les rhumatismes ressuscitent M
et, aussi, d’une autre douleur. Encapuchonné, il baissela
tête ; il a l'air de suivre un enterrement ; eton voit quil «
pense, et qu'il en suit un, en effet. à
Voilà la compagnie. |
Elle débouche, très en désordre. Un serrement de «
cœur nous prend tout de suite. Elle est visiblement plus 4
courte que les trois autres, dans le défilé du bataillon.

_ Je gagne la route et vais au-devant des hommes de la
. dix-huitième qui dévalent. Les uniformes de ces resca- ÿs
 pés sont uniformément jaunis par la terre; on dirait 5

… qu'ils sont habillés de kaki. Le drap est tout raidi par la’

. boue ocreuse qui a séché dessus; les pans des capotes

a sont comme des bouts de planche qui ballottent sur à

 
