 

souliers. Ils s’arrétèrent comme un seul homme en per-
cevant le profil d'Eudore. | |

__ V'là Eudore! Eh! Eudore! Ehl cette vieille noix,
c'est donc que t'es r’venul! s’écrièrent-ils ensuite, en
s'élançant vers lui, et en lui tendant leurs mains aussi
grosses que s’ils portaient des gants de laine rousse.

_— Bonjour, les enfants, dit Eudore.

— Ça s’est bien tiré? Quoi qu'tu dis, mon gars, quoi?

—— Qui, répondit Eudore. Pas mal.

__ Nous vnons d’corvée de vin; nous avons fait
not’ plein. On va rentrer ensemble, pas?

Ils descendirent à la queue leu-leu le talus de la route
et s’en allèrent bras dessus bras dessous à travers le
champ enduit d’un mortier gris où la marche faisait un
bruit de pâte brassée au pétrin.

_- Comme ça, t'as vu ta femme, ta petite Mariette,
pisque tu n’vivais que pour ça, et que tu n'pouvais pas
ouvrir ton bec sans nous visser un ours à propos d'elle!

La figure pâlotte d'Eudore se pinça.

_— Ma femme, je l'ai vue, bien sûr, mais une petite fois
seulement. YŸ a pas eu plan d'avoir mieux. C'est pas
d'yeine, j dis pas, mais c est comme ça.

— Comment ça?

__ Comment! Tu sais que nous habitons Villers-
l'Abbé, un hameau de quatre maisons ni plus ni moins,
à cheval sur une route. Une de ces maisons, c'est Jus-
tement notre estaminet, qu'elle tient ou plutôt quelle
retient depuis que l'patelin n’est plus amoché par le.
marmitage.

« Et alors, en vue d’une permission, elle avait de-
mandé un laissez-passer pour Mont-Saint-Éloi où sont
mes vieux, et moi, ma perme était pour Mont-Saint-Eloi. |
Tu saisis la combine? _

_ « Comme c’est une petite femme de tête, tu sais, elle
avait demandé son laissez-passer bien avant la date qu'on
croyait de mon départ en perme. Quoique ça, mon départ
est arrivé, si j'peux dire, avant qu'elle ait eu son autori-
