eee

   
 
   

oo — Ah! mon vieux, si tout c qu ‘on a subi n'était pas à
Ja fin de c’ grand malheur-là — j” tiens à la vie : j ’ai ma.
* femme, ma famille, avec la maison autour d'eux ; j'ai des
D idées pour ma vie d’après, va... Eh bien, tout de même,
* j'aimerais mieux mourir. à
“  __ J' vais mourir, fit en ce moment précis, comme un
ce écho, le voisin de Paradis, qui sans doute avait regardé
la blessure de son ventre, je : regrette à cause de mes
enfants. &
— Moi, murmura-t-on ailleurs, c’est à cause de mes
_ enfants que je ne le regrette pas. J' vais mourir, donc
_ j'sais ©’ que j dis, et j me dis: « ['s auront la paix,
 euxl» RSS
| — Moi, j mourrai pt'ét pas, dit un autre avec un
| _ frémissement d'espoir qu il ne put contenir, mêrne à la
* face des condamnés, mais j souffrirai. Eh bien, j dis:
/ tant pis, et j dis même: tant mieux; et j saurai souffrir
_ plus, si je sais que c'est pour quelque « chose! S
! —— Alors faudra continuer à s’ battre après la guerre? Se
.  — Oui, ptêt… | ÈS
+ — T'en veux encore, toi! ER
+ — Oui, parce que j' n’en veux plus! grogna-t-on.

  
  
 
   
 
   
  
 
  
 
 
 
 
  
    
  

 

.?

_—— Et pas contre des étrangers, ptêt, i faudra
8” ” battre ? |
ae ptét Où...

Un coup de vent plus violent que les autres nous-ferma
les yeux et nous étouffa. Quand il fut passé, et qu'on vit
Ja rafale s'enluir à travers la plaine en saisissant par

endroits et en secouant sa dépouille de boue, en creusant
l'eau des tranchées qui béaient longues comme la tombe
d’une armée, — on reprit : $

— Après tout, qu'est-ce qui fait la grandeur et l’hor-
reur de la guerre?

— C'est la grandeur des peuples.

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

PTE AN Ge etes Re Dans De à et 9 PA ST EG ETES
