 

 
   

LE FEU

__ N°’ vous en faites pas, j vous dis. Tenez, vous
allez voir. Eh, Lamuse, mon vieux coco; aide-moi.

On dispose la vieille porte sur deux tonneaux, sous
l'œil mécontent de la virago.

_—— Avec un petit nettoyage, dis-je, ce sera parfait.

__ Eh oui, maman, un bon coup d’ balai nous servira

de nappe. | Le
Elle ne sait trop que dire; elle nous regarde haineu-

sement.

_— Y à qu’ deux escabeaux, et combien vous êtes?

— Une douzaine, à peu près.

_— Une douzaine, Jésus Maria!

__ Qu'est-ce que ça fait, ça ira bien, attendu qu'y a
une planche ici là: c'est un banc tout trouvé. Pas,
Lamuse?

—— Naturel! dit Lamuse. ;

_— C'te planche-là, fait la femme, j'y tiens. Des soldats

qui étaient avant vous ont déjà essayé de m la prendre.
— Mais nous, on nest pas des voleurs, insinue FES

Lamuse, avec modération pour ne pas irriter la créature

qui dispose de notre bien-être. |
: — J'dis pas, mais vous savez, les soldats, is abîment

tout. Ah quelle misère que c'te guerre!

__ Alors comme ça, combien ça s’ra, la location dela
la table et aussi pour faire chauffer quelque chose surle …

fourneau ?
_— Ça s’ra vingt sous par jour, articula l'hôtesse avec
contrainte, comme si on lui extorquait cette somme.

— C’est cher, dit Lamuse. | =
_— C’est c'que donnaient les autres qui étaient ici, et
même i’s étaient bien gentils, ces messieurs, et on pro=
fitait de leur manger. J’sais bien que pour les soldats
c'est pas difficile. Si vous trouvez qu'est trop cher,
jsuis pas en peine d’trouver d'autres clients pour c'te
chambre et c'te table et l'fourneau, et qui seront pas
douze, L va en v’nir tout le temps et qui paieraient même
plus cher encore, si on voulait. Douze!

4

Seti autre ae c— : Ua ER Le er Cd Le rire, LR “= 4 :
CF. a Re. à Pr LE 40 Pod sSstes rs LT. Een De De EE 7 me BE 2 ge 2e Lo DCS

  
