 

TRE CINE CTI LE

LR RER ES

RTE NE af ET
! " Ke Œ

mens =

De RD OETE

SR EEE

246 LE FEU

d'un petit cri et, soudain, d’un gros ronflement de dor-

meur qui $est élevé puis a graduellement baissé. Bey

trand et moi, frôlés par la grêle horizontale des balles
qui, à quelques centimètres au-dessus de nous, traCaient
un réseau de mort et écorchaient parfois nos vêtements,
nous écrasant de plus en plus, n’osant risquer un mouve-
ment qui aurait haussé un peu une partie de notre Corps,

nous avons attendu. Enfin, la mitrailleuse s’est tue, dans.

un énorme silence, Un quart d'heure après, tous les
deux, nous nous sommes glissés hors du trou d’obus en.
rampant sur les coudes et nous sommes enfin tombés,
comme des paquets, dans notre poste d'écoute. Il était

temps, car, en ce moment, le clair de lune a brillé. On a.

dû demeurer dans le fond de la tranchée jusqu’au matin,

puis jusqu’au soir. Les mitrailleuses en arrosalent sans

discontinuer les abords. Par les créneaux du poste, on

ne voyait pas les corps étendus, à cause de la déclivité
du terrain: sinon, tout à ras du champ visuel, une masse

qui paraissait être le dos de l’un d'eux. Le soir, On a.
creusé une sape pour atteindre l'endroit où ils étaient

tombés. Ce travail n’a pu être exécuté en une nuit rites
été repris la nuit suivante par les pionniers, car, bri.

sés de fatigue, nous ne pouvions plus ne pas nous en-

dormir.

En me réveillant d’un sommeil de plomb, j'ai vu les.

quatre cadavres que les sapeurs avaient atteints par-des=.

sous, dans la plaine, et qu’ils avaient accrochés et halés
avec des cordes dans leur sape. Chacun d’eux contenait
plusieurs blessures à côté l’une de l’autre, les trous des
balles distants de quelques centimètres : la mitrailleuse
avait tiré serré. On n'avait pas retrouvé le corps de.

Mesnil André. Son frère Joseph a fait des folies pour

le chercher; il est sorti tout seul dans la plaine constam-

x ent balayée, en large, en long et en travers par les tirs

£
: #0
>

c. oisés des mitrailleuses. Le matin, se traînant comme

, € limace, il a montré une face noire de terre et affreu-
se ment défaite, en haut du talus.

 
