o
Fa
4-
t
#

1%

figure sur qui coule la pluie est tuméfiée, talée et affreu- ne
- sement grise. | “
Un homme qui tient une pioche et dont la face en sueur 22

| No artons Lou trois “du boys dant + pente de Fe
terrain permet de lefaire sans danger de balles — puisque
* Je canon ne donne pas. Aussitôt dehors, nous heurtons. x

un rassemblement. Il pleut. À travers les jambes lourdes
plantées comme des arbres tristes, dans la brume, sur la
plaine bise, on aperçoit un mort. +

Volpatte se faufile jusqu’à la forme horizontale autour. +

de laquelle atiendent ces formes verticales. Alors, ilse.

retourne violemment et nous crie :
— C'est Pépin! |
— Ah! dit Joseph qui est déjà presque défaillant. S
Il s'appuie sur moi. Nous nous approchons. Pépin, 3e
allongé, a les pieds et les mains tendus, crispés, et sa

est pleine de petites tranchées noiritres, nous raconte la.
mort de Pépin : - Ts

— L'était entré dans une eee où des Boches ie

s'étaient planqués. Et v'là qu'on ne l'savait pas et qu’on …
a enfumé la niche pour nettoyer, et P pauv” petit frère,
on l’a r'trouvé après l'opération, crampsé, et tout étiré

comme un boyau d'chat, au milieu de la viande des

_ Boches qu il avait saignés avant —- et bien proprement

 

saignés, ] peux l'dire moi que j'suis établi boucher dans A
la banlieue parisienne. a

__ Un de moins à l’escouadel dit Volpatte, tandis que De

nous nous en allons. TS
Nous nous trouvons maintenant en haut du ravin, à :
l'endroit où commence le plateau que notre charge a par-

couru éperdument, hier au soir, et qu'on ne ÉRÇOR AS

pas:

un extraordinaire charnier. Les cadavres y foisonnent.
C'est comme un cimetière dont on aurait enlevé Le dessus.
Des bandes le pérequrent, identifiant les morts de la

\ mA 7 2 + VAL Ne L LE pp T0

. . ét a » 7 … Lh 2N
LC EM LCTASE ATaR Net A ns TE dre Re)
PART eh ss TEL DER ES RÉ

  

Cette plaine, qui m'avait alors donné Vimaresa LENS
d'être toute de niveau et qui, en réalité, se penche, est
