 

 

218 | LE FEU

Une appréhension vague s'empare des quatre énormes
chasseurs de feu, à mesure qu'ils s’enfoncent avec la nuit
dans cette sorte de chemin monstrueux.

Pépin, qui est à présent en tête, s'arrête, et tend Ja
main pour qu'on s'arrête.

— Un bruit de pas..., disent-ils à voix contenue, dans

l'ombre.

Alors, au fond d’eux, ils ont peur. Ils ont eu tort de”
quitter tous leur abri depuis si longtemps. Ils sont en

faute. Et on ne sait jamais.

— Entrons là, vite, dit Pépin, vite!

Ï] désigne une fente rectangulaire, à niveau du sol.

Tâtée avec la main, cette ombre rectangulaire s'avère
pour être l'entrée d’un abri. Ils s’y introduisent l’un
après l’autre : le dernier, impatient, pousse les autres,

et ils se tapissent, à force, dans l'ombre massive du

trou.

Un bruit de pas et de voix se précise et se rapproche.

 

Du bloc des quatre hommes qui bouche étroitementle“
terrier, sortent et se hasardent des mains tâtonnantes.…

Tout à coup, voici Pépin qui murmure d'une voix étoutfée:"

— Qu'est-ce que c'est que ça P.…..

*

lui.

—— Quoi? demandent les autres, serrés et calés contre

— Des chargeurs! dit à: voix basse Pépin. Des cv

2

geurs boches sur la planchette! Nous sommes dans le s

boyau boche!

— Mettons-les.

Îl y a un élan des trois hommes pour sortir.

— Attention, bon Dieu! Bougez pas!... Les pas...

On entend marcher. C'est le pas assez rapide d’un
homme seul.

Îls ne bougent pas, retiennent leur souffle. Leurs yeux
braqués à ras de terre voient la nuit remuer, à droite,

puis une ombre avec des jambes, se détache, approche,

passe... Cette ombre se silhouette. Elle est surmontée

d'un casque recouvert d'une housse sous laquelle on

 
