De _ aurait pu y passer une ficelle.

ne on dit un boucher | ÉcEons, à quels |
 besogne diabolique.
_ Mais je me suis laissé choir dans un coin, les yeux à
demi fermés, ne voyant presque plus le spectacle qui git a
 palpite et tombe autour de moi. TE
Je perçois confusément des fragments de phrases

‘sures : |
—_ Nom de Dieu 1 A c’t endroit-là, j je crois bien que le: *
balles elles se touchaient toutes. RS
— Il avait la tête traversée d'une tempe à l’autre. C On.
— Îl a fallu une heure pour que ces charognes-k *
allongent leur tir et finissent de nous canarder… 5
Plus près de moi, on bredouille à la fin d'un récit:
— Quand j'dors, j'rêve, et il me semble que je I
reitue | |
D'autres évocations bourdonnent parmi les blessé 4
 inhumés là, et c’est le ronron des innombrables rouage 2
d'une machine qui tourne, tourne...
Et- J'entends celui qu .. de son banc, répète.

_ ou piteux, tantôt comme un à prophète, tantôt comme ur

naufragé, et scande de son cri cet ensemble de voix
étouffées et plaintives qui essayent de chanter eroÿa
biement leur douleur.

Quelqu'un s’avance en tâtant le mur, avec un bâton
aveugle, ei arrive à moi. C’est Farfadet ! Je l'appelle. EL
se tourne à peu près vers moi, et me dit qu'il a un œil
. abîmé. L'autre œil aussi est bandé. Je lui donne ma plac
_et je le fais asseoir en le tenant par les épaules. Ils
laisse faire et, assis à la base du mur, attend patiemmen
avec sa résignation d’employé, comme dans une salle
d'attente. ÈS

Je-m’échoue un peu plus loin, dans un vide. Là, deu
« hommes étendus se parlent bas; ils sont si près de mo
Le que je leS entends sans les écouter. Ce sont deux soldat

 
