= Laissez ça, grand es j'vas : vous les astiquer en.
trois temps, les P tits croqu'nots de vot jeune fille,
La vieille fait signe que non, en secouant sa tête et ses
épaules, |
Mais mon Paradis prend d'autorité les chaussures,
tandis que la grand'mère, paralysée par sa faiblesse, se
débat, et nous montre un fantôme de protestation. eo:
Il a saisi une bottine dans chaque main, il les tient …
doucement et les contemple un instant, et même on dirait
qu'il les serre un peu. e LS
— Sont-elles petites! fait-il avec une voix qui n'est
pas la voix ordinaire qu il a avec nous. | re
[l s’est emparé aussi des brosses, et se met à frotter
avec ardeur et avec précaution, et je vois que, les yeux i
fixés sur son travail, il sourit. Su
Puis, quand la boue est enlevée des bottines, il prend
du cirage à l’extrémité de la brosse double pointue, etil
les caresse avec, très attentif. a
Les chaussures sont fines. Ce sont bien des chan K
de jeune fille coquette : une rangée de petits boutons ÿ je
brille, Ne
— Il n’en manque pas un, de bouton, me souf le-til,
etil y a de la fierté dans son accent. É ne
Il n’a plus sommeil, il ne bäille plus. Au contraire, ses
lèvres sont serrées; un rayon jeune et printanier éclaire
sa physionomie et, lui qui allait s'endormir, on dirait FT
qu'il vient de s’éveiller. à
Et il promène ses doigts, où le cirage a mis du beau
noir, sur la tige qui, s’évasant largement du haut, décèle
un tout petit peu la forme du bas de la jambe. Ses doigts,
si adroits pour cirer, ont tout de même quelque chose de
maladroit, tandis qu'il tourne et retourne les souliers, et Ne ;
qu il leur sourit, et qu'il pense — au fond, au loin, — et
que la vieille lève les bras en l’air et me prend à témoin,
— Voilà un soldat bien obligeant!
C’est fini. Les bottines sont cirées, et fignolées. Elles
miroitent. Plus rien à faire. |

14

+

PDA NE AN AE A Se LRQ CR
ar

"+ ‘ «à à TAN LA D et Ses “ ù NEUVES LEE NT ti de HD
RSS HSE BE RATE D ALES CL of 2 2 A LL CCE) VUE Go ÉD Mn PT be ee SNS ET RES NE HT Es ER

 
