devine la te Aucun autre ue que ‘celui de : je
marche de ce passant. |

À peine l'Allemand est-il passé que les quatre cuisi-
niers, d'un seul mouvement, sans s'être concertés,

_s’élancent, se bousculent, courent comme des fous, et se
jettent sur lui. |

— Kamerad, messieurs! dit-il. Se

Mais on voit briller et disparaître la lame d'a cou-
teau. L'homme s’affaisse comme s'il s’enfonçait parterre.
Pépin saisit le casque tandis qu’il tombe et le garde dans
sa main.

— Foutons le camp, gronde la voix de Poupardin.

— Faut |’ fouiller, quoi! Se

On le soulève, on le tourne, on relève ce corps mou,
humide et tiède. Tout à coup, il tousse.

— Il n'est pas mort.

— Si, il est mort. C’est l’air. a

On lé secoue par les poches. On étend les oatlos ra
précipités des quatre hommes noirs penchés sur leur se
besogne. RS

— À moi l’ casque, dit Pépin. C’est moi qui l’ai ride LEE
J'veux l casque. =

On arrache au corps son portefeuille avec des papiers es
encore chauds, ses jumelles, son porte-monnaie et ses
guêtres. re

— Des allumettes! s’écrie Blaire en secouant une ee
boîte. [l en a! =

— Ah! la rosse! crie Volpatte, tout bas.

— Maintenant, donnons-nous de l'air en vitesse.

Ils tassent le cadavre dans un coin, et s'élancent au. ie
galop, en proie à une espèce de panique, sans se préoc= -
cuper du vacarme que fait leur course désordonnée. =

— C'est par icil... Par icil..… Eh! les gars, faites
vinaigre | |

On se précipite, sans parler, à travers le dédale du
boyau extraordinairement vide, et qui n en finit plus.

— J'ai pus d’ vent, dit Blaire, j' suis foutu...

<

# a"
: D

 

+ n

r NÉ ds $ : nt = À R Là 24 TE er HE RE LR RES CC DR
92 Dre SR ee A ES A IE LRU 0 AR PR AS LAS ES Dis aux

ESA HE RSR eu sk REA NE AS On RE ST HE PP PART Dar A A EEE STEP RE TE ARE ÿ TM
