parcs d'aviation. Il avait un bel uniforme : il aurait mieux.
fait de s'engager à l Opéra-Comique. | À : |
—— Oui, mais c’est toujours la même histoire: P n° aus. =
rait pas pu dire après dans les salons : « Tenez, me vla:
_ regardez ma gueule d’ engagé volontaire! » se
— Qu'est-ce que j dis « il aurait aussi bien fait! » il
aurait beaucoup mieux fait, oui. Au moins il aurait carré- | :
ment fait rigoler les autres, au lieu d’ les faire rire jaune.
— Tout ça, c'est d’ la bath potiche peinte à neuf etbien
décorée, de toutes sortes de décorations, mais qui ne va
pas au feu. :
— Si n’y avait qu des gars comme ça, les Bots |
s’raient à Bayonne. | ts
— Quand y a la guerre, on doit risquer sa peau, pas, | |

caporal?

— Oui, dit Bertrand. Il y a des moments où le devoir
et le danger c'est exactement la même chose. Quand 1
pays, quand la justice et la liberté sont en danger, ce.
n'est pas en se mettant à l'abri qu'on les défend. La
guerre signifie au contraire danger de mort et sacrificede
la vie pour tout le monde, pour tout le monde : pr
n’est sacré, Il faut donc y aller tout droit, jusqu’au bout,
et non pas faire semblant de le faire, avec un uniforme de.
fantaisie. Les services de l'arrière, qui sont nécessaires,
doivent être assurés automatiquement par les vrais faibles
et les vrais vieux. ie
— Vois-tu, y à eu trop d’ gens riches et à relations
qui ont crié: « Sauvons la France! — et commençons
par nous sauver! » À la déclaration de la guerre, yaeuun
grand mouvement pour essayer de se défiler, voilà © qu'y.
a eu. Les plus foris ont réussi. J'ai rerharqué moi, dans |
mon pit coin, qu c'étaient surtout ceux qui gueulaiént. Se
le plus, avant, au patriotisme... En tout cas — commeils
disaient, tout à l’heure, eaux autres — si on s’ carre à
l'abri, la dernière vacherie qu’on puisse faire c’est d'faire
croire qu'on a risqué. Pa’ c’ que ceux qui risquent vrai-
ment, j'te l’redis, méritentle même hommage queles morts.

7 : + RCE * S à Ÿ VENT \
£ D'À ; J « M RE AS NET CH LE
4 RTE z TS L à a È PAS PET ” » <

: : êne ARS DEC RES DEEE Lo ra
& SE SAT EM ENT Pre, CR LEE AY Enr ESSOR GRO ES ETES
HE HR er RES RER SALUE CNE CE QUE RD EN RO ESS à SR PE

 
