ke HA ,

: hote que Joseph Mesnil s’avance droit sur nous. Jamais.

cement, accablé par la fatigue infinie et l'idée fixe.

til.

    
    
  
  
   
   
   
 

Men nous restons quand ne oh Dance ÿ

il ne nous a paru si frêle. On voit de loin sa pâleur, ses
traits serrés, forcés; il se voûte en marchant et va dou- Re
— Qu'est-ce que vous avez à la figure? me demande- Le
Il m'a vu montrer à Paradis la place de la balles
Je feins de ne pas comprendre, puis je lui fais une.
réponse évasive quelconque.
— Ah! répond-il d’un air distrait.
À ce moment, j'ai une angoisse : L’odeur. On la sent à
eton ne peut pas s’y tromper. Elle décèle un cadavre. .
Et peut-être qu'il va se figurer justement. ÿ .
Il me semble qu’il a tout d’un coup senti le signe, ee
pauvre appel lamentable du mort. +
Mais il ne dit rien, il va, il continue sa Manche soli- e
taire, il disparaît au tournant. : LÉ
— Hier, me dit Paradis, il est venu ici même avec sa
gamelle pleine de riz qui n° voulait plus manger, Comme
par un fait exprès c’ couillon-là, il s’est arrêté là et zig fie
le v là qui fait un geste et parle de jeter le reste de son

manger par-dessus le talus, juste à l'endroit où était ne

Va, Ça Va », il ram "nait ; et ] ‘étais B°e content, lu com-

 

l'autre. C'te chose-là, j'ai pas pu l'encaisser, mon vieux,
Jyai empoigné l’ abatis au moment où 1 foutaitson riz en
l’air et l’riz a dégouliné ici, dans la tranchée, Mon vieux
il s’est r’tourné vers moi, furieux, tout rouge : « Qu est us
ce qui t prend, l'es pas en rupture, des fois? » qui me S
dit. J'avais l'air d'un con, et j'y ai bafouillé ;’ sais pas
quoi, que j’ l'avais pas fait exprès. Il a haussé les épaules de
et ma regardé comme un p'tit coq. Il est parti en
ram nant : « Non, mais tu l'as vu, qu'il a dit à Moutreuil
qui était là, tu parles d’un gourdé! » Tu sais qui n’est
pas patient le P ‘ut client, et J avais beau grogner : « Ça

prends, parce que dans tout ça, j'avais tort, tout en ayant
raison. |

17
