 

sillon; sa tête est à demi retournée ; on voit l'œil creux,
et sur la tempe, la joue et le cou, une sorte de mousse
verte a poussé.

Une atmosphère écœurante rôde avee le vent autour
de ces morts et de l’'amoncellement de dépouilles qui les
avoisine : toiles de tentes ou vêtements en loques à :
l'étoffe maculée, raidie par le sang séché, charbonnée par
la brûlure de l’obus, durcie, terreuse et déjà pourrie, où

grouille et fouille une couche vivante. On en est incom-

modé. Nous nous regardons en hochant la tête et n’osant
pas avouer tout haut que ça sent mauvais. On ne.
s éloigne pourtant que lentement.f8

Voici poindre dans la brume des dos courbés d'hommes
qui sont joints par quelque chose qu’ils portent. Ce sont
des brancardiers territoriaux chargés d’un nouveau
cadavre. [ls avancent, avec leurs vieilles têtes hâves,
ahannant, suant et faisant la grimace sous l’effort. Porter .
un mort dans des boyaux, à deux, lorsqu'il y a de la
boue, c’est une besogne presque surhumaine,

Us déposent le mort qui est habillé de neuf.

— Ÿ a pas longtemps, va, qu’il était d'hout, dit un des
porteurs. V’Ià deux heures qu'il a reçu sa balle dans la”
tête pour avoir voulu chercher un fusil boche dans la
plaine : il partait mercredi en permission et voulait l’'ap-

porter chez lui, C'est un sergent du 405°, de la classe 14. ne à

Un gentil p'tit gars, avec ça.
Il nous le montre : il soulève le mouchoir qui est sur

la figure : il est tout jeune et a l'air de dormir; seulement, +

la prunelle est révulsée, la joue est cireuse, et une eau.
rose baigne les narines, la bouche et les yeux.

Ce corps qui met une note propre dans ce charnier:
qui, encore souple, penche la tête sur le côté quand on le
remue, Comme pour être mieux, donne l'illusion puérile
d'être moins mort que les autres. Mais, moins défiguré,
il est, semble-t-il, plus pathétique, plus proche, plus
attaché à qui le regarde. E si nous disions quelque

41

_ ‘ = à
= 2 sÈ .
hr

en > + Ê LT er
ñ + RS PEN se LALE LE à EC ESP RSR PE
LR here Rouble RTE SN RIRES Aie UT DES te DÉPIT

Et RE rs

 
