   

 

 

 

 

 

LE FEU

vernissées, et les bois noirs, et les champs veris et les
distances bleues, submergent cette vision, éteignent le reflet
du feu dont s’embrase et se fracasse le vieux monde. Le
silence infini efface la rumeur de haine et de souffrance
du noir grouillement universel, Les parleurs rentrent, un à
un, en eux-mêmes, préoccupés du mystère de leurs pou-
mons.

Mais quand le soir se prépare à venir dans la vallée, un
orage éclate sur le massif du Mont-Blanc.

Il est défendu de sortir, par ce soir dangereux où l'on
Sent parvenir jusque sous la vaste vérandah — jusqu'au poré
où ils sont réfugiés — les dernières ondes du vent.

Ccs grands blessés à la plaie intérieure embrassent des
yeux ce bouleversement des éléments : Ils regardent sur la
montasne éclater les coups de tonnerre qui soulèvent les
nuages horizontaux comme une mer,et dont chacun jette à
la fois dans le crépuscule une colonne de feu et une colonne
cle nuée, et bougent leurs faces blémes etcreusées poursuivre
les aigles qui font des cercles dans le ciel et qui regardent
la terre d'en haut. à travers les cirques de brume.

-— Arréter la guerrel disent-ils. Arrêter les orages!

Mais les contemplateurs placés au seuil du monde, lavés
des passions des partis, délivrés des notions acquises, des

aveuslements, de l'emprise des traditions, éprouvent vague-

ment la simplicité des choses et les possibilités béantes.…
Celui qui est au bout de la rangée s'écrie :
— On voit, en bas, des choses qui rampent.

_— Oui... c'est comme des choses vivantes.

—— Des espèces de plantes.

— Des espèces d'hommes.

Voilà que dans les lueurs sinistres de l'orage, au-dessous
des nuages noirs échevelés, étirés et déployés sur la terre
comme de mauvais anges, il leur semble voir s'étendre une
grande plaine livide. Dans leur vision, des formes sortent
de la plaine, qui est faite de boue et d'eau, et se cramponnent
à la surface du sol, aveuglées el écrasées de fange, comme

 

 

 

 
