  

   
   
  
   
  
   
     
    
  
   
   
   
  

par l’eau et par les honte A un At Ja Déni
est vraiment effacée par le canon; le fossé évasé s’inter-
rompt et nest plus qu'un champ de terre fraîche formé
de trous placés symétriquement à côté les uns des autres
en longueur et en largeur.

J’ indique à Poterloo ce champ ‘extraordinaire où une
charrue gigantesque semble avoir passé. |

Mais il est préoccupé jusqu’au fond des entrailles par
le changement de face du paysage.

*
#

Îl désigne du doigt un espace dans la plaine, d’un air
stupéfait, comme s'il sortait d'un songe.

— Le Cabaret Rouge!

C’est un champ plat dallé de briques cassées.

Et qu'est-ce que c’est que ça?

Une borne? Non, ce n'est pas une borne. C est une
tête, une tête noire, tannée, cirée. La bouche est toute de
iravers, et on voit de la moustache qui se hérisse de
chaque côté : une grosse tête de chat. carbonisée. Le
cadavre — un Allemand — est dessous, enterré en
_bauteur.

— Et ça! |

C’est un lugubre ensemble formé d’un crâne tout blanc,
puis à deux mètres du crâne, une paire de bottes, et, entre
les deux, un monceau de cuirs effilochés et de chiffons
cimentés par une boue brune.

— Viens. Il ÿ a déjà moins de brouillard. Dépêchons-
nous.

À cent mètres en avant de nous, dans les ondes plus
transparentes du brouillard, qui se déplacent avec nous
et nous voilent de moins en moins, un obus siffle et
éclate... Il est tombé à l'endroit où nous allons passer.

On descend. La pente s’atténue.

Nous allons côte à côte. Mon compagnon ne dit rien,
regarde à droite, à gauche.

nl é » | are :
ù DES - RE 2 « de, Le RS EE nn la! RE SEE
S SARA ES rss Ge = ROLE Er De De D EL ce et BEN He D SNS RE TRS H
