     
 

e ue. par de re soudains, comme des i ivrognes, c ou u.

bien en glissant comme des vers, se réfugier jusqu ici, R4
© parmi le creux où nous sommes déjà incrustés, etons’en-
+ dort péle-mêle dans la fosse commune. |

 
     
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  

L_  Onse réveille. On se regarde, Paradis et moi, etonse
+ souvient. On rentre dans la vie et dans la clarté du jour
> comme dans un cauchemar. Devant nous renaît la plaine
… désastreuse où de vagues mamelons s’estompent, immer-
© gés, la plaine d'acier, rouillée par places, et où reluisent
* les lignes et les plaques de l’eau — et dans l’immensité,
+ semés çà et là comme des immondices, les corps anéan-
— Otis qui y respirent ou s’y décomposent. -
Paradis me dit :
— Voilà la guerre.

= Oui, c’est ça, la guerre, répète-t-il d’une voix loin
+  taine. C'est pa’ aut chose. |

+ Il veut dire, et je comprends avec lui : |
à « Plus que les charges qui ressemblent à des revues,
- plus que les batailles visibles déployées comme des ori=
* flammes, plus même que les corps à corps où l'on se
démène en criant, cette guerre, c’est la fatigue épouvan-
_ table, surnaturelle, et l'eau jusqu'au ventre, et la boue et
- l’ordure et l’infâme saleté. C'est les faces moisies etles
+ chairs en loques.et les cadavres qui ne ressemblent même È
+ plus à des cadavres, surnageant sur la terre vorace. C’est
* cela, cette monotonie infinie de misères, interrompue :
« par des drames aigus, c'est cela, et non pas la baïonnette
qui étincelle comme de l'argeut, ni le chant de coq du
* clairon au soleil! » |
Paradis pensait si bien à cela qu’il remâcha un souve-
 nir, et gronda: è
À — Tu t'rappelles, la bonne femme de la ville où on a
été faire une virée, y a pas si longtemps d’ça, qui par-

  

i
