moignons ont saigné dans les bandelettes de toile et il
- semble avoir des culottes rouges. Il a une figure de «
diable, luisante et sombre, et il délire. On pèse sur ses M
_ épaulesetses genoux : cet homme qui a les pieds coupés
veut sauter hors du brancard pour s’en aller. 0
_ — Laissez-moi partir ! râle-til d’une voix que la
colère et l’essoufflement font chevroter — basse avec de 4
soudaines sonorités comme une trompette dont on voü-
_draït sonner trop doucement. Bon Dieu, laissez-moi M
m barrer, que j' vous dis. Han!... Non, mais vous n'pen-
_sez pas que j'vas rester icil Allons, dégagez, ou je vous
saute sur les pattes | SR
_ Îl se contracte et se détend si violemment qu'il fait
_ aller et venir ceux qui tentent de l’immobiliser par leur
_ … poids cramponné, et on voit zigzaguer la bougie tenue
_ par un homme à genoux qui, de l’autre bras, ceinture le
fou tronqué ; et celui-ci crie si fort qu’il réveille ceux qui
_ dorment, secoue l’assoupissement des autres. De toutes
__ parts, on se tourne de son côté, on se soulève à moitié,
on prête l'oreille à ces incohérentes lamentations qui
finissent cependant par s’éteindre dans le noir. Au même
._ moment, dans un autre coin, deux blessés couchés, cru-
_ cifiés par terre, s’invectivent, et on est obligé d'en
__ . emporter un pour rompre ce colloque forcené.
Je m'éloigne, vers le point où la lumière du dehors
pénètre parmi les poutres enchevétrées comme à travers
_ une grille abîmée. J’enjambe l’interminable série de
_  brancards qui occupent toute la largeur de cette allée
souterraine, basse et étranglée, où Jj étouffe. Les formes
humaines qui y sont abattues sur les brancards, ne bou-
gent plus guère à présent, sous les feux follets des
chandelles, et stagnent dans leurs geignements sourds et
leurs râles. | |
Sur le bord d’un brancard un homme s’est assis,
appuyé contre le mur; et, au milieu de l'ombre de ses
. vêtements entr'ouverts, arrachés, apparaît une blanche
poitrine émaciée de martyr. Sa tête, toute penchée en

 
