he tons ici, et nous ne pensons Ticllement au dépas Ë
_ même lorsque nous en parlons. à
_  — La onzième Division est bien restée un mois et demi à
_ au repos, dit Volpatte. S
_ — Etle 375°, donc, neuf semaines! reprend Barque,
_ irréfutablement. à
— Pour moi, nous resterons pour le moins autant, |
pour le moins, je dis.
— On finirait bien la guerre OR Sn.
Barque s’attendrit et n’est pas loin de le croire :
— Après tout, elle finira bien un jour, quoil
— Après tout! redisent les autres.
— Evidemment, on n'sait jamais, fait Paradis.
Fe IT dit cela faiblement, sans grande conviction. Pourtant.
c’est une parole contre laquelle il n'y a rien à à réponde
On la répète doucement, on s’en berce comme d’une «
vieille chanson. | 2
Sig à
Farfadet nous a rejoints depuis un moment. Il s'est.
placé près de nous, un peu à l'écart cependant, ets esti
assis, les poings au menton, sur une cuverenversée. :
| Celui- là est plus solidement heureux que nous. On le.
Rs sait bien ; lui aussi le sait bien : relevant la tête, il a?

: regardé successivement du même œil lointain, le dos du
vieux qui allait à la chasse de son trésor, et notre groupe +
qui parlait de ne plus s’en aller! Sur notre délicat et sen-
timental compagnon brille une sorte de gloire égoïste”
qui en fait un être à part, le dore et l’isole de nous,
malgré lui, comme des galons qui lui seraient tombés du. |
ciel. Ê

Son idylle avec Eudoxie a continué ici. Nous en avons
eu des preuves, et même, une fois, il en a parlé. à
Elle n'est pas loin, et ils sont bien près l’un del autre... 5
Ne l’ai-je point vue passer, l’autre soir, le long du mur
du presbytère, la chevelure mal éteinte par une mantitl OS
| allant visiblement à un rendez-vous, ne l’ai-je point vue

 
