   

FEV 5 J'm’ai vu, tout d’un op, ee une botte te
ue nn grapin. Il a fallu vider les jambes et les

  
    
  
     
 
 
  
 
 
  
   
   
 
  
 
 
  
   
     
   

 

valaient le coup! |
_ .… Eten attendant que Caron-revienne, Poterloo use.

FN Arga place les bottes que n'a pas usées le mitrailleur ?
… bavarois. :

_ Gest ainsi que l’on s’ingénie, selon son sa ÿ:
on activité, ses ressources et son atidace, à se débattre
contre linconfort effrayant. Chacun semble, en se mon- .
* trant, avouer : « Voilà tout ce que j'ai su, j'ai pu, j'ai 086”

_ faire, dans Ja grande misère où je suis tombé. ».

Fe
“Have
L 4 LEE Fa

Mesnil Loenh somnole, Blaire bäille, Marthereau *
 fime, l'œil fixe. Lamuse se gratte comme un gorille et.
Ke Eudore comme un ouistiti, Volpatte tousse et dit: « J'vas.
. crever ». Mesnil André a sorti sa glace et son peigne, et.
_ cultive comme une plante rare sa belle barbe châtain. Le :
calme monotone est interrompu, de-ci, de-là, par les
: | accès d’agitation acharnée que provoque la présence | .
endémique, chronique et contagieuse, des parasites. 7
ne Barque, qui est observateur, promène un recard circu.
aire, retire sa pipe de sa bouche, crache, cigse de T œil
_ et dit:
_ — Tout de même, c’ qu ‘on ne se ee Fe
en Pourquoi se ressemblerait-on ? dit Robes a
= serait un miracle.

dep D É 7 é

*
# XX.

 

 

A Nos Ages? Nous avons tous les âges. Notre régiment
est un régiment de réserve que des renforts successifs |

 

Re
n

 
