 — Des tabors. à
Ils défilent avec leurs faces bises, jaunes ou marron, | |
_ leurs barbes rares, ou drues et frisées, leurs capotes
_ vert jaune, leurs casques frottés de boue qui présentent !
un croissant à la place de notre grenade. Dans les figures
te _épatées ou, au contraire, anguleuses et affûütées, lui-
santes comme des sous, on dirait que les yeux sont des“
_ billes d'ivoire et d'onyx. De temps en temps, sur la file, -
se balance, plus haut que les autres, le masque de bouille
x un tiraitleur sénégalais. Derrière la compagnie, est un
no rouge avec une main verte au milieu. À
On les regarde et on se tait. On ne les interpelle pas,
; ES Ils imposent, et même font un peu peur. 4
Pourtant, ces Africains paraissent gais et en train.
Ils vont, naturellement, en première ligne. C’est leur”
place, etleur passage est l'indice d’une attaque très pro=.
chaine. Ils sont faits pour l'assaut. 4
— Eux et le canon 75, on peut dire qu'on leur z y doit.
une chandelle ! On l’a envoyée partout en avant dans les.
srands moments, la Division marocaine | | à
— Îls ne peuvent pas s’ajuster à nous. Ils vont trop à
vite. Et plus moyen de les arrêter.
De ces diables de bois blond, de bronze et d’ ébène,
les uns sont graves; leurs faces sont nou à
muettes, comme des pièges qu’on voit. Les autres rient;
leur rire iinte, tel le son de bizarres instruinents de.
musique exotique, et montre les dents. 4
Et on rapporte des traits de Bicots : leur acharnement |
à l'assaut, leur ivresse d'aller à la fourchette, leur goûts
de ne pas faire quartier. On répète les histoires qu'ils.
racontent eux-mêmes volontiers, et tous un peu dans les.
D lémes termes etavec les mêmes gestes : Ils lèvent. les ?
bras : « Kam rad, kam'radl! » « Non, pas kam'rad! » ete
ils exécutent la mimique de la baïonnette qu'on lance :
. dévant soi, à hauteur du ventre, puis qu’on retire, d'en,
PS he, en & ilant du pied. | | 4
Un des tirailleurs entend, en passant, de quoi l'on ?

 
