- LE FEU

    
 
 
   
   
  
 
  
 
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
  
  
 
 
  
 
  
 
 
  

__ — Le 547, si je l connais ! Plutôt. Ecoute : c'est un
. drôle de régiment. Là-d’dans, t'as un poilu qui s'appelle
 Petitjean, et un autre Petitpierre, et un autre Petit-
louis. Mon vieux, c’est tel que j'te dis. V’là c’ que c'est
qu’ ce régiment-là. |
Tandis que je commence à me frayer passage pour
sortir du bas-fond, il se produit là-bas un grand bruit de
chute et un concert d’exclamations. |
C’est le sergént infirmier qui est tombé. Par la brèche
qu'il déblayait de ses débris mous et sanglants, une balle
lui est arrivée dans la gorge. Il s’est étalé par terre, de.
tout son long. Il roule de gros yeux abasourdis et il
souffle de l'écume. |
Sa bouche et le bas de sa figure sont entourés bientôt
d'un nuage de bulles roses. On lui place la tête sur un
sac à pansements. Ce sac est aussitôt imbibé de sang.
Un infirmier crie que ça va gâter les paquets de panse-
ments, dont on a besoin. On cherche sur quoi mettre
cette tête qui produit sans arrêt de l'écume légère ct
teintée. On ne trouve qu'un pain, qu'on glisse sous les
cheveux spongieux. a
Tandis qu'on prend la main du sergent, qu'on l'inter-
roge, lui ne fait que baver de nouvelles bulles qui
s’amoncellent et on voit sa grosse tête, noire de barbe,
à travers ce nuage rose. Horizontal, il semble un monstre
marin qui souffle, et la transparente mousse rose
s’amasse et couvre jusqu'à ses gros yeux troubles, nus
de leurs lunettes. LEA
Puis il râle. Il a un râle d’enfant, et il meurt en
remuant la tête de droite et de gauche, comme s’il essayait
très doucement de dire non. |
Je regarde cette énorme masse immobilisée, et je
songe que cet homme était bon. Il avait un cœur pur et
sensible. Et combien je me reproche de l'avoir quelque-
fois malmené à propos de l’étroitesse naïve de ses idées
et d’une certaine indiscrétion ecclésiastique qu'il appor-
tait én tout! Et comme je suis heureux parmi cette

  

Ne MEN ST

TOR EN EN PT Se TR * AA
ED M SN Em re FAST L . t Sites Rs ares LE
à Ce : DL RER CN LANCER A RE EP, PR CES
