7H

. On quitte ce fragment infime du champ de bataille 6
la fusillade déchire, blesse et tue à nouveau des cadas
vres. On se dirige vers la droite et vers l'arrière. ES
boyau de communication monte. En haut du ravin, on,
passe devant un poste téléphonique et un groupe d'offi-
ciers d'artillerie et d’artilleurs. | «5

#
TS

Là, nouvelle pause. On piétine et on écoute l'observa:
teur d'artillerie crier des ordres que recueille et répè
le téléphoniste enterré à côté : n
 _— Première pièce, même hausse. Deux dixièmés
gauche. Trois explosifs à une minute ne

Quelques-uns de nous ont risqué la tête au-dessus du:
rebord du talus et ont pu embrasser de l'œil, le temps
d'un éclair, tout le champ de bataille autour duquel notr
compagnie tourne vaguement depuis ce matin. |

J'ai aperçu une plaine grise, démesurée, où le x
semble pousser, en largeur, de confuses et légères on
_ Jations de poussière piquées par endroits d’un flo
fumée plus pointu. | "S

Cet espace immense où le soleil et les nuages traînen
des plaques de noir et de blanc, étincelle sourdement d
place en place — ce sont nos batteries qui tirent —: |
l'ai vu à un moment, tout entier pailleté d’éclats bref
un autre moment, une partie des campagnes :
_estompée sous une taie vaporeuse et blanchâtre
sorte de tourmente de neige. | ss

Au loin, sur les sinistres champs interminable
demi effacés et couleur de haillons, et troués autant qu
des nécropoles, on remarque, comme un morceau «
papier déchiré, le fin squelette d'une église et, d’un b
à l’autre du tableau, de vagues rangées de traits vertica
rapprochés et soulignés, comme les bâtons des
d'écriture : des routes avec leurs arbres. De mine
nuosités rayent la plaine en long et en large, la quad
lent, et ces sinuosités sont pointillées d'hommes.

UTC

#

 
