LE FEU

bhasierense un pan d noire etun carré de la tables à à
allume d’un reflet un couvert, une visière, un œil. Je |
_ . à la dérobée cette petite fête lugubre, où la gaité
déborde, à
RES =. Biquet raconte ses tribulations suppliantes pour |
= trouver une blanchisseuse qui consente à lui rendre le
En d’ laver du linge, mais « c'était chérot, foutre! > î
| Tulècque décrit la queue qu’on fait devant l'épicier : on «
__ na pas le droit d’entrer ; on est parqué dehors comme «
+ . des moutons : 5
Nu — Et malgré qu'tu soyes dehors, si tu n’es pas con- #
tent et qu'tu l’ouvres trop, ont 'éxpulse de là. &
Quelles nouvelles encore? Le rapport édicte des à
_ sanctions sévères contre les déprédations chez l'habitant
_ et contient déjà une liste de punitions. — Volpatte est . 4
_ évacué. — Les hommes de la classe 93 vont aller à “à
l'arrière : Pépère en est. E
Barque, en apportant les frites, annonce que notre
_ hôtesse a des soldats à sa table : les infirmiers des
_ mitrailleurs. TS
__— ls ont cru prend’ le mieux, mais c'est nous qui
ee sommes les mieux, dit Fouillade avec conviction en se
., carrant dans | he de ce local étroit et infect —oùl’on
est aussi obscurément entassés que dans une guitoune - =
F { mais qui songerait à faire ce rapprochement ?) 1
S — Vous savez pas, dit Pépin, les gars de la 9, ils ©
sont vernis ! Une vieille les reçoit pour rien, rapport à: 1
| © que son vieux; qu'est mort y a cinquante ans, a été …
 voltigeur dans l’temps. Paraît même qu’elle leur y a.
donné, pour rien, un bossu qu’is sont en train de bec-
 Queter en civet. 0
 — Ÿ a du bon monde partout. Maisles gars dela 9° ont à
: eu une rude chance d’être, dans tout l’ village, tombés
juste sur la piaule où € qu'y avait | bon monde!
L Palmyre vient apporter le café, qu'elle fournit. Elle
 S'apprivoise, nous écoute et même nous pose des interro=
0 d'un ton FRRUS :

 
