LA VIRÉE

Ayant suivi le boulevard de la République puis l'avenue
Gambetta, nous débouchons sur la place du Commerce.
Les clous de nos souliers cirés sonnent sur les pavés de.
Ja ville. IL fait beau. Le ciel ensoleillé miroite et brille" K
comme à travers les verrières d’une serre, et fait étincelers SR
les devantures de la place. Nos capotes bien brossées ont.

7 _ leurs pans abaïssés et, comme ils sont relevés d'habitude

on voit se dessiner, sur ces pans flottants, deux carrés,
où le drap est plus bleu. R 7)
Notre bande fläneuse s'arrête un instant, et hésite,
devant le café de la Sous-Préfecture, appelé aussi 1
_Grand-Café. +
— On a le droit d’entrer! dit Volpatte. ne
_— Il y a trop d'officiers là-dedans, repartit Blaire qui
 haussant sa figure par-dessus le rideau de guipure qui
habille l'établissement, a risqué un coup d’œil dans la
glace, entre les lettres d’or.
_ — Et pis, dit Paradis, on n’a pas encore assez vu. à
On se remet en marche et les simples soldats que nous /
sommes passent en revue les riches boutiques qui ont
cercle sur la place : les magasins de nouveautés, les pape-
teries, les pharmacies, et, tel un uniforme constellé de
général, la vitrine du bijoutier. On a sorti ses sourires
_ comme un ornement. On est exempt de tout travail jus-

 

EX d PARTS
M Re RASED A
à

# RS ; : « Û A
= EUR ES MASON") >: à at Ds Le ER ENN De SONT in TV ET Eee LEA UHESS
