ROCCO)

LPS DOC VE

DÉCRET RE CERN

CREER PR PO
f v

 

140 LE FEU RS

arbres calmes, qu'on longeait, et, de temps en temps, les
vastes ramures, sous l’action de la brise, se décidaient à
quelque lent geste majestueux.

Suilhard me précédait. Il me conduisit dans un chemin
creux qui tournait, encaissé; de chaque côté, poussait
une bordure d’arbustes dont les faîtes se rejoignaient
étroitement. Nous marchâmes quelques instants envi
ronnés de verdure tendre. Un dernier reflet de lumière,
qui prenait ce chemin en écharpe, accumulait dans les
feuillages des points jaunes clairs ronds comme des
pièces d'or.

y | ei 2 nn
A el A CT

1Ptv

RTE
Vois Y nt

— C’est joli, fis-je. e.
Il ne disait rien. Il jetait les yeux de côté. Il s'arrêta.
— Ça doit être là. 3
Il me fit grimper par un petit bout de chemin dans un É
champ entouré d’un vaste carré de grands arbres, ét “+

Frs

bondé d'une odeur de foin coupé.

— Tiens! remarquai-Je en observant le sol, c'est tout
piétiné par ici. Il y a eu une cérémonie.

— Viens, me dit Suilhard.

Il me conduisit dans le champ, non loin de l'entrée. un.
y avait là un groupe de soldats qui parlaient à Voix >
baissée. Mon compagnon tendit la main. he

— C'est là, dit-il.

Un piquet très bas — un mètre à peine — était planté .
à quelques pas de la haie, faite à cet endroit, de jeunes a
arbres. à

— C'est là, dit-il, qu’on a fusillé le soldat du 204, ce.
matin. 2

« On a planté le poteau dans la nuit. On a amené le
bonhomme à l’aube, et ce sont les types de son escouaden
qui l'ont tué. Il avait voulu couper aux tranchées; pen.
dant la relève, il était resté en arrière, puis était rentrés
en douce au cantonnement. Il n'a rien fait autre chose;,
on a voulu, sans doute, faire un exemple. » 0

Nous nous approchâmes de laconversation des autres

— Mais non, pas du tout, disait l’un. C'était pas un”

LS" Le, < LP
dr q lé

2h

i4
t'hgens ie
;

MiZ

 
