 

 

 

  
    
    
   
    
  
   
    
  
 
 
 
  
  
 
 
  
  
 

— Pas ton jeu! Pis qu st était maître, lui Sabot!
volaille ! C’est malheureux, t sais. |
— Or, à cinq heures, à la sortie d’ la caserne, mes
deux phénomènes se raboulent et s’ plantent devant les
biffins qui sortent, en essayant de voir s'ils n'avaient pas.
quelque chose qui collochait pas, et i’ disait : « Ah! mes …
gaillards, vous avez voulu vous payer ma tête en vous.
plaignant d’une soupe excellente que j m'ai régalé, et la.
commandante aussi, attendez voir un peu si jvais vous
rater... Eh! là-bas, l’homme aux cheveux longs, P grand +
artiste, v’nez dou peu ici! » Et pendant que l’ ros=. :
sard i parlait comme ça, la rossinante, droite, raide
comme un piquet, faisait : oui, oui, de la tête.
— . Ga dépend, pisquelui n'avait pas &’'manillon, c est.
un cas t à part.
— Mais, tout d’un coup, on la voit qui d’vient blanc,
comme linge, elle s pose sa Main Sur SOn magasin, ést .
. Secouée d’un je ne sais quoi, et, tout d’un coup, au milieu
de la place et de tous les fantaboches qui l’emplissent, la
vlà qui laisse tomber son parapluie, et elle se met à.
dégobiller !
— Eh attention! fait brusquement Paradis. V’là qu on
crie dans la tranchée. Vous entendez pas? C'est-r pas
« alerte! » qu’on crie?
— Alerte! T'es pas fou? |
À peine a-t-on dit cela qu’une ombre s’insinue dans
l'entrée basse de notre guitoune et crie :
— Âlerte, la 22°! En armes !

Un coup de silence. Puis, quelques exclamations.
— de | savais bien, murmure Paradis entre ses dents,
-et il se traîne sur les genoux, vers l’orifice de la re
nière où nous gisons.
Ensuite, les paroles s'arrêtent. On est devenus muets.
À la hâte, on se redresse à demi. On s'agite, pliés ou
agenouillés; on boucle les ceinturons; des ombres de
bras se lancent de côté et d'autre; on fourre des objets

 

: ) C2 * À LS Se we Lars J PRES =
ED LOS ‘ Vs - 1: 2 ‘ Fe »a PAR" SRE
Sr teo SANS sè Es REA Ut (Le Era tt RASE NS RES OS
