 

É Re FRE C6 Le CA UE Dore LT avi! ét y 1
EAU = NT * en, PSS EU ETAT a va D; VESTE .
3 s . ae Ter k ÿ ADN, ER < l ê L ; $ r RER:
SRE ù 7 : FEU ; = 33
“ L é : . Y

canne. Le reste, au feu. Après, les fauteuils du salon,

pardait ! ?

ment! Tu t'rappelles, Desmaisons, le coup du lieutenant.

pas voulu en boire. Ah! tu t’ rappelles, saucisse à pattes Le

  
 
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
  
  
  
  
 
  

doi la belle 1. un ohne qu'il avait trouvé Un
dans la maison.

— C'est vache, tout de même, dit Mesnil André. Fe Se
bien qu ‘un violon, ça sert pas à grand chose pour Puti-
lité, mais, tout d même... Ÿ

— D'autres fois, il s’est servi des queues de billard.
Zizi a tout juste pu en grouper une pour se faire une

qui étaient en acajou, y ont passé en douce. les zigouil=
lait et les découpait pendant la nuit, parce qu’un a be.
aurait pu trouver à redire. RE ENS
TP aIUE fort, dit Pépin. Nous, on s’est occupé avec
un vieux meuble qui nous a fait quinze Jours. LRnee
— Pourquoi aussi qu'on n'a rien de rien? Faut faire.
la soupe, zéro bois, zéro charbon. Après la distribution,
es là avec tes croches vides devant l’tas de bidoche, au
milieu des copains qui s’fichent de toi en attendant qu ils
t’'engueulent. Alors quoi ?
— C'est l'métier qui veut ça. C’est pas nous. a
— Les officiers ne disaient trop rien quand on cha

_—. J’s’en foutaient eux-mêmes ou la lampe, et com=.

Virvin- défonçant la porte d’une cave à coup de hache Fa
Même qu'un poilu l’a vu et qu’il lui a donné la porte pour
en faire du bois à brûler, à cette fin que l’copain in aille
pas ébruéter la chose. AS

— Et c’pauv Saladin, l'officier de ravitaillement : ns à
la rencontré entre chien et loup, sortant d'un sous-sol »
avec deux bouteilles de blanc dans chaque bras, le frère.
On aurait dit une nourrice portantquaire lardons. Comme
il a été repéré, il a été obligé de redescendre dans la

. mine aux bouteilles et d'en distribuer à tout le monde. ss

Même que l’caporal Bertrand, qua des principes, a

_— Où c’qu'’il est maintenant le cuisinier qui trouvait ee
toujours du feu? demanda Cadilhac. o
