… alors, la privation arrivait à l’état aigu.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

On était désemparés. On avait faim, on avait soif et, a
dans ce malheureux cantonnement, rien | ITS
Le ravitaillement, d'ordinaire régulier, avait fait défaut,

Un groupe hâve grinçait des dents, et la maigre place LS
faisait cercle tout autour, avec ses poternes décharnées,
avec ses ossements de maisons, et ses poteaux télégra-
phiques chauves. Le groupe constatait l'absence de tout:
 — L' caoutchouc a fait l mur, nib de bidoche,eton
s’ met la ceinture d’électrique. ss

— Quant au fromgi, macache, et pas pus d’ confiture
que d’ beurre en broche. ESS

+ On na rien, sans fifrer, on n à rien, et toute là
rouscaillure n’y fra pas rien. ee

— Aussi, tu parles d'un cantonnement à la manque:
trois canfouines avec rien d'dens, que des courants se SRE
et d'la flotte! ESS

_- Ça n° sert à rien d’être aux as, ta blanche, c'est
comme si t'avais peau d' balle dans ton D Fe
pisqu'y à pas d’ marchands. re

— Tu s’'rais Rothschild ou bien un tailleur militaires RSS
ta fortune servirait à quoi? a

— Hier, y avait un p'tit macaou qui ronronnait du
côté de la 7°, J’ suis sûr qu'ils ont croûté c' macaou.
