   

 

LE FEU
M - qüand même, qui faisaient peur et au contact desquels on ”

gémissait parce qu on se répétait :

— On ne sortira pas de là, personue ne sortira de là.

Soudain, un vide se produisit dans l’agglomération
humaine ; la masse s’aspirait vers l'arrière ; on dégageait. >

On a commencé par ramper, puis on a couru, courbés à
dans la bove et l’eau miroitante d'éclairs ou de reflets.
S pourprés, en trébuchant et en tombant à cause des Iné- 4

à galités du fond cachées par l’eau, semblables nous-mêmes
à de lourds projectiles éclabousseurs qui se ruaient,
| bousculés par la foudre à ras de terre.

D On arriva au début du boyau qu’on avait commencé à

à creuser.

— Ÿ a pas d’tranchée. Ÿ a rien.

En effet, dans la plaine où s'était amorcé notre travail
de terrassement, l'œil ne découvrait pas l'abri. On ne
voyait que la plaine, un énorme désert furieux, même au
coup d aile tempétueux des fusées. La tranchée ne devait
pas être loin puisque nous étions arrivés en la suivant.
Mais de quel côté se diriger pour la trouver?

La pluie redoubla. On resta là un instant, balancés
dans un lugubre désappointement, accumulés au bord de
l’inconnu foudroyé, puis ce fut une débandade. Les uns
se portèrent à gauche, les autres à droite, les autres
droit devant eux, tous minuscules et ne durant qu'un
instant au sein de la pluie tonitruante, séparés par des
rideaux de fumée enflammée et des avalanches noires,

  

14 A
RE F

LA: Ve X

RFA

er
FRA
Y

RTE
Ée

ES
: 5

HAE

    

 

ri réye

Es PNR °

se # | É

Le bombardement diminua sur nos têtes. C'était sur-
tout vers l'emplacement où nous nous étions trouvés
qu'il se multipliait. Mais d'uue seconde à l’autre, il pou-
vait venir tout barrer et tout faire disparaître.

La pluie devenait de plus en plus torrentielle. C'était
le déluge dans la nuit. Les ténèbres étaient si épaisses

 

AS

 
