tombereaux. Un fourmillement encerele une colline de
bottes de fourrage. Une multitude éparse s ’acharne sur |
d'énormes assises de ballots. |

-— V'là trois heures qu’on est sur son pivot, Ras |
Paradis.

— Et ceux-là, qui c'est?

On voit dans des échappées de lumière une bande de
lutins, entourés de vers luisanis, poindre ei Gépoe
emportant de bizarres instruments.

— C'est la Section de projecteurs, dit Cocon.

— Te vlà en songement, ioi, camarade, qu'est-ce que
tu songes ? |

— Il y a quatre Divisions, à cette heure, au Corps |
d'Armée, répond Cocon. Ça change : quelquefois c’est
trois, des fois, c’est cinq. Pour le moment, c'est quatre.
Et chacune de nos divisions, reprend l'homme chilfre
que notre escouade à la gloire de posséder, renferme
trois R. I. — régiments d'infanterie; — deux B. C. P.
— bataillons de chasseurs à pied; un R. I. T. — régiment
d'infanterie territoriale — sans compter les régiments
spéciaux, Ârtillerie, Génie, Train, etc., sans non plus

‘ compter l’Etat-major de la D. I. et les services non
embrigadés, rattachés directement à la D. I. Un régiment
de ligne à trois bataillons occupe quatre trains : un
pour l'E. M., la Compagnie de mitrailleuses et la C. H. R.
(compagnie hors rang), et un par bataillon. Toutes les
troupes n’embarqueront pas ici : les embarquements
s’échelonneront sur la ligne selon le lieu des cantonne-
ments et la date des re

— J’ suis fatigué, dit Tulacque. On mange pas assez
du consistant, vois-tu. On s’ tient debout parce que c'est
la mode, mais on n’a plus d’ force ni d’ verdure.

_— Je m° suis renseigné, reprend Cocon. Les troupes,
les vraies troupes, ne s’embarqueront qu'à partir du
milieu de la nuit. Elles sont encore rassemblées çà et là
dans les villages à dix kilomètres à la ronde. C'est
d’abord tous les services du Corps d'Armée qui partiront

nn “4 A, » : F at 2 y
RUE RE MU EQN ADR 5 NE BORN ue ER MS ro EEE NS
SOEUR 3 A tÉEAN à £ RS x 4 : - ie ren LPS LE EE AQU
RE a Eye EE D ET EE rai EE NO PA : ) : ’ NL SE, EAU 4 = Rata Pre rt : 4
Re, ti > k NE RE es mm TE ES RES Po SO EE ous À QE 22 ts ane fe APE Ou ART ER EPS AN NES PE CE I CAES RS QU RES

 
