ar : LES LE
ne ERP 2 pu: LS TT OLA
” sc Le ui" | + : E
RTE £ tr |: >

4
Mes 7 e

. mieu de la figure un drôle de grand nez qui ne lui va
- pas. | { de
Dans le village, des bandes de poilus passent, ou des …
couples, liés par les liens entre-croisés du dialogue. On ©
__ voit des isolés se joindre deux à deux, se quitter, puis,
> pleins encore de conversations, se rejoindre à nouveau,
—. attirés l’un vers l’autre comme par un aimant. TS
…. Une cohue acharnée : au milieu, des blancheurs de 4
+ papier ondoient. C’est le marchand de journaux qui
vend, pour deux sous, les journaux à un sou. Fouillade 24
est arrêté au milieu du chemin, maigre comme la patte 2
d'un lièvre. A l'angle d’une maison, Paradis présente
_ dans le soleil sa face rose comme le jambon. BE:
_  Biquet nous rejoint, en petite tenue : veste et bonnet .
_ de police. Il se lèche les babines. Fes 5
— J'ai rencontré des copains. On a bu un coup. Tu
comprends; demain, va falloir se remettre à gratter; et,
d'abord, nettoyer ses frusques et son lance-pierres. Rien
-_  qu'ma capote, ça va être quéqu'chose, à tirer au clair!
_ C'est pus une capote, c’est une doublure d'une manière: à
 : de cuirasse. | a.
Moutreuil, employé au bureau, surgit, et hèle Biquet : - 54
_ — Eh, l chiard! Une lettre. V'là une heure quon …

+ cherche après! T'es jamais là, œuf! |
_ — J’ peux pas être ici z’et là, gros sac. Donne voir. #3
Il examine, soupèse, et annonce en déchirant l’enve- ee
: loppe: | à
|  — C'est d’ ma vieille, DR
_ On ralentit le pas. Il lit en suivant les lignes avec son «
doigt, en hochantla tête d’un air convaincu, et en remuant
_ les lèvres comme une dévote. À =
_ À mesure qu'on gagne le centre du village, l'affluence
augmente. On salue le commandant, et l’aumônier noir
qui marche à côté, comme une promeneuse. On estinter-.
: pellé par Pigeon, Guenon, le jeune Escutenaire, le chas-
seur Clodore. Lamuse semble être aveugle et sourd, et

ne plus savoir que marcher.

 
