  
 
   
 
   
   
  
  
   
 
  
  
   
   
 
  
  
  
   
   
  
   
   
  

* rapiécés, les monstrueux bandages. Tout cela, qui se
‘ cachait, remonte au jour. Hagards, clignotants, tordus,
en face de cette inondation de mitraille et de charbon
Le accompagnent des ouragans de clarté, Les blessés se.
lèvent, s'éparpillent, cherchent à fuir. Toute cette popu-
lation effarée roule par paquets compacts, à travers la
galerie basse, comme dans la cale tanguante d’un grand
bateau qui se brise.
L'aviateur, dressé le plus qu'il peut, la nuque à la
voûte, agite ses bras, appelle Flieu et lui demande com-
ment il s'appelle, quel est son vrai nom. On voit se jeter
sur les autres, renversé par le vent, celui qui, débraillé,
_ les vêtements ouverts ainsi qu'une large plaie, montre son.
cœur comme le Christ. La capote du crieur monotone
_ qui répète : « Quand tu te désoleras! », se révèle toute
verte, d'un vert vif, à cause de l’acide picrique dégagé, …
sans doute, par l'explosion qui a ébranlé son cerveau, -
D'autres — le reste — impotents, estropiés, remuent, se .
coulent, rampent, se faufilent dans les coins, prenant des -
_ formes de taupes, de pauvres bêtes vulnérables que pour-
chasse la meute épouvantable des obus.
Le bombardement se ralentit, s’arrête, dans un nuage
de fumée retentissante encore des fracas, dans un grisou
palpitant et brülant. Je sors par la brèche : j'arrive, tout
enveloppé, tout ligoté encore de rumeur désespérée, sous
le ciel libre, dansde la terre molle où sont noyés des
madriers parmi lesquels les jambes s’enchevêirent. Je
m'acrroche à des épaves ; voici le talus du boyau. Au mo-
ment où je plonge dans les boyaux, je les vois, au loin,
toujours mouvants et sombres, toujours emplis par la
foule qui, débordant des tranchées, s'écoule sans fin vers
les postes de secours. Pendant des jours, pendant des
nuits, on y verra rouler et confluer les longs ruisseaux
d'hommes arrachés des champs de bataille, de la plaine
qui a des entrailles, et qui nues et pourrit là-bas, à
l'infini,

 
