_ peint, qui mène à la porte de la voiture. Il tient dans ses
bras une boîte de biscuits, degrande dimension, un pain
de fantaisie et une bouteille de champagne. |

.  Blaire l’interpelle : 2
_— Dis donc, Du Fessier, c’te bagnole-là, c’estles den-
tistes ? |
_— C'est écrit dessus, répond Sambremeuse, un petit
| replet, propre, rasé, au menton blanc et empesé. Situne
le vois pas, c’est pas l’dentiste qu’il faut demander pour
te soigner les piloches, c’est le vétérinaire pour tetorcher
la vue. |
Blaire, s'étant approché, examine l'installation.
— C'est barloque, dit-il. PR
- Il s'approche encore, s'éloigne, hésite à engager sa
mâchoire dans cette voiture. Il se décide enfin, metun
pied sur l’escalier, et disparaît dans la roulotte. es

è
# *

_ Nous poursuivons la promenade... On tourne dans un à
& sentier dont les hauts buissons sont poivrés de poussière.
Les bruits s’apaisent. La lumière éclate partout, chauffe |
ë et cuit le creux du chemin, y étale d'aveuglantes et brû-
Ë Jantes blancheurs çà et là, et vibre dans le ciel parfaite-
ment bleu. re
Au premier tournant, à peine entendons-nous un CriS=
sement léger de pas, et nous nous trouvons face à face
avec Eudoxiel Fa
Lamuse pousse une exclamation sourde. Peut-être
s’imagine-t-il, encore une fois, qu’elle le cherchait, croit.
il à quelque don du destin. Il va à elle, de toute sa
masse.
Elle le regarde, s'arrête, encadrée par de l'aubépine.
Sa figure étrangement maigre et pâle s'inquiète, sespau-
pières battent sur ses yeux magnifiques. Elle est nu-tête;
son corsage de toile est échancré sur le cou, à l’aurore
de sa chair. Si proche, elle est vraiment tentante dans le

 

Prev L h . 1e Luce
À AR HS AUTO. : SE A M RS
+: tee Por La NEO se La Et RSS
