 

214 LE PEU

avant, tu sais, — que j voyais d ioin, sans pouvoir
jamais y toucher, comme des diamants. Elle courait, tout:
partout, tu sais. Elle bagotait dans les lignes. Un jour,
elle a dû r’cevoir une balle, et rester là, morte et perdue,
jusqu'au hasard de c'te sape.

« Tu saisis la position. J'étais obligé de la soutenir
d'un bras comme je pouvais, et de travailler de l'autre,
Hlle essayait d’ me tomber d'ssus de tout son poids,
Mon vieux, elle voulait m'embrasser, je n° voulais pas,
c'étai’ affreux. Elle avait l’air de m' dire : « Tu voulais
m'embrasser, eh bien, viens, viens donc» Elle avait
sur le... elle avait là, attaché, un reste de bouquet de
fleurs, qu'était pourri aussi, et, à mon nez, © bouquët
fouettait comme le cadavre d’une petite bête. |

« Il a fallu la prendre dans mes bras, et tous les deux,
tourner doucement pour la faire tomber de l'autre côté:
C'était si étroit, si pressé, qu en tournant, à un moment,
 j l'ai serrée contre ma poitrine sans le vouloir, de toute
ma force, mon vieux, comme je l'aurais serrée autrefois,”

si elle avait voulu...

« J'ai été une demi-heure à me nettoyer de 56h touchet
et de c't odeur qu’elle me souffiait malgré moi et malgré
elle. Ahl heureusement que j’ suis esquinté comme une
pauv’ bête de somme. » St

Ïl se retourne sur le ventre, ferme ses poings et s'en-
dort, la face enfoncée dans la terre, en son espèce de rêve à
d'amour et de pourriture. |

 
