nie par de D outenente Te Sacs de terres ap at
_ les uns sur les autres et disjoints, ont l'air, à la luer

J e distingue, dans la vaporeuse atmosphère blafarde qu
épandue le météore, les piquets rangés et même |
dignes ténues des fils de fer barbelés qui s’entrecrois

“un piquet à l’autre. C'est, devant ma vue, comme d

blème et troué. Plus bas, dans l’océan nocturne q
remplit le ravin, le silence et l’immobilité s ’accumulent
Je descends de mon observatoire et me dirige au jug
_ vers mon voisin de veille. De ma main tendue, je l’attein
_ À — C'esttoi? lui dis-je à voix basse, sans le reconnaître.
1 Oui, répond-il sans savoir non plus qui je Suis,
_ aveugle comme moi. =
_ — C'est calme, à c’t’ heure, ajoute-t-il. Tout àl’ heur
j'ai cru qu'ils allaient attaquer, ils ont peut-être bic
essayé, sur la droite, où ils ont lancé une chiée de gr
_ nades. Il ÿ a eu un barrage de 75, vrrrran... vrrrran..
Mon vieux, je m disais : « Ces 75-là, c'est pas possible,
Ÿ sont payés pour tirer! S'ils sont sortis, les Boches,…

Vs ont dû prendre quéque’ chose! » Tiens, écoute, …

_ les boulettes qui r'hiffent! T’entends? |
Il s'arrête, débouche son bidon, boit un coup, et
dernière Re Jane à voix basse, sent le vin :

qu'on s ait pee mieux chez soi? Eh bien, quoi! Qu’ € :
 cequil a, © ballot? 1e

. Un D de feu vient de retentir à côté de nous, tra

onto la nuit,

Nous allons nous enquérir, à tâtons, dans Lo; |
épaisse retombée sur nous comme un toit, auprès
des tireurs. Trébuchant et jetés parfois Eba sur Pa
_ on arrive à l'homme, on le touche. | |

 
