 

CL
m1

  
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  

comme si on se revoyait! Il me parle, et moi qui suis bien
habitué pourtant à son accent du Nord qui chante, je
découvre qu'il chante.
Nous avons eu de mauvais jours, des nuits tragiques,
dans le froid, dans l’eau et la boue. Maintenant, bien que
ce soit encore l'hiver, une première belle matinée nous
apprend et nous convainc qu'il va y avoir bientôt, encore
une fois, le printemps. Déjà le haut de la tranchée s’est
orné d'herbe vert tendre et il y a, dans les frissons nou-
veau-nés de cette herbe, des fleurs qui s’éveillent. C’en
sera-fini des jours rapetissés et étroits. Le printemps
vient d’en haut et d’en bas. Nous respirons à cœur joie,
nous sommes soulevés.
Oui, les mauvais jours vont finir. La guerre aussi finira, =
que diable! Et elle finira sans doute dans cette belle saison
qui vient et qui déjà nous éclaire et commence à nous
caresser avec sa brise,
Un sifflement. Tiens, une balle ri
Une balle? Allons donc! C’est un merle!
C’est drôle comme c'était pareil... Les merles, les
oiseaux qui crient doucement, la campagne, les céré-
. monies des saisons, l'intimité des chambres, habillées de
lumière... Oh! la guerre va finir, on va revoir à jamais
les siens : la femme, les enfants, ou celle qui est à la fois
la femme et l’enfant, et on leur sourit dans cet éclat jeune
qui, déjà, nous réunit.

… À la fourche des deux boyaux, sur le champ, au
bord, voici comme un portique. Ce sont deux poteaux
appuyés l’un sur l’autre avec, entre eux, un enchevêtre-
ment de fils électriques qui pendent comme des lianes.
Cela fait bien. On dirait un arrangement, un décor dé
théâtre. Une mince plante grimpante enlace l’un des
poteaux et, en la suivant des yeux, on voit quelle a déjà
osé aller de l’un à l’autre.

Bientôt, à longer ce boyau dont le flanc herbeux fris-
: 142

Ge TE LR A RS PEN D RS ER RER
