comme s'il dormait; mais il a cet aplatissement étroit
contre la terre qui distingue un mort d'un dormeur. C’est
un homme de corvée de soupe, avec son chapelet de pains ni
enfilés dans une sangle, la grappe des bidons des cama-
rades retenus à son épaule par un écheveau de courroies. Fe
Ce doit être cette nuit qu’un éclat d'obus lui a creusé puis
troué le dos. Nous sommes sans doute les premiers à le
découvrir, obscur soldat mort obscurément. Peut-être
sera-t-il dispersé avant que d'autres le découvrent. On
cherche sa plaque d'identité, elle est collée dans le sang
caillé où stagne sa main droite. Je copie le nom écriten
lettres de sang. A
Poterloo m'a laissé faire tout seul. Il est comme un
somnambule. Il regarde, regarde éperdûment, partout ;
il cherche à l'infini parmi ces choses éventrées, disparues,
parmi ce vide, il cherche jusqu’à l’horizon brumeux.
Puis il s’assoit sur une poutre qui est là, en travers,
après avoir, d'un coup de pied, fait sauter une casserole
tordue posée sur la poutre. Je m'assois à côté de lui. Il
bruine légèrement. L’humidité du brouillard se résouten
gouttelettes, et met un léger vernis sur les choses.
Il murmure :
— Ah zut!...zut!...:
Is ‘éponge le front : il lève sur moi des yeux de sup=
pliant. [Il essaye de comprendre, d’embrasser cette des=
truction de tout ce coin du monde, de s’assimiler ce deuil.
I! bafouille des propos sans suite, des interjections. Il ôte
son vaste casque et on voit sa tête qui fume. Puis : me
dit, péniblement : S
— Mon vieux, tu peux pas te Hp tu peux pas, tu
peux pas...
IH souffle :
— Le Cabaret Rouge, où c’est qu'il y a c’te tête de
Boche et, tout autour, des fouillis d'ordures..,c' t'espèce
de cloaque, c'était... sur le bord de la route, une maison
en briques et deux bâtiments bas, à côté... Combien de
fois, mon vieux, à la place même où on s’est arrêté,

 

A A RE nt : rec? MÉRITE IMRSTT LR RENÉ RER ie
CE LR à 4 EL dd an es e.- AC PCT AU \, ee 4 gr E Ci L— OR
ARS REX RP LIRE LR EE ER RE EN GR RENE NEC PÉNALES ET Pb CR
