 

 

pluie, mais il rit. n a jones sa bonne foure heureuse

de ce matin. Ce n’est pas une averse qui lui Ôtera le con-
tentement qu’il emporte dans son cœur ferme et solide:
et ce n'est pas une maussade soirée qui éteindra le soleil
que J ai vu, il y a quelques heures, entrer dans : ‘sa
pensée.

On marche, On se bouscule. On fait quelques faux S se ?

pas... La pluie ne cesse pas et l’eau ruisselle dans le fond
de la tranchée. Les caiïllebotis branlent sur le sol devenu

 MOu : quelques-uns penchent à droite ou à gauche et on

_

Le

y glisse. Et puis, dans le noir, on ne les voit pas, et il.
arrive qu'aux tournants on met le pied à côté, dans les.
trous d’eau. ;

Je ne perds pas des yeux dans le gris de la nuit le
poli ardoisé du casque de Poterloo, ruisselant comme un

toit sous l’averse, et son large dos garni d'un carré de

toile cirée qui. miroite. Je lui emboîte le pas et, de temps
en temps, je l'interpelle et il me répond — toujours de :
bonne humeur, toujours calme et fort. ae

Quand iln’y a plus de caillebotis, on piétine dans laboue
épaisse. Îl fait noir, maintenant. On s’arrête brusque-
ment, et je suis jeté sur Poterloo. On ee en avant,
une invective demi-furieuse :

— Ben quoi, vas-tu avancer ? On va être coupés!

— J’ peux pas décoller mes reposoirs! répond une
voix piteuse. È

L'enlisé arrive enfin à se dégager, et il nous faut courir
pour rattraper le reste de la compagnie. On commence
à haleter et à geindre et à pester contre ceux qui sont en
tête. On pose les pieds au petit bonheur : on fait des
faux pas, on se retient aux parois, et on a les mains
enduites de boue. La marche devient une débandade
pleine de bruit de ferraille et de jurons.

La pluie redouble. Second arrêt subit. Il y en a un qui
est tombé! Brouhaha.

Il se relève. On repart. Je m'évertue à suivre de tout
près le casque de Poterloo, qui luit faiblement dans la

Ê Ë " eg Hat rRe CR ER Tee it à re 2.
SR RS RER = Sa er ei T Le te EE et Pr La CR TES ER TE ne Per NÉE a Fra

 
