oteit ceite femme cottonhce d'or. La blancheur lunaire
_ de sa peau appelle et étonne le regard. Ses yeux scin-"
 tillent: ses dents, aussi, étincellent dans la vive blessure
de sa bouche entr'ouverte, rouge comme le cœur.
.  — Dites-moi... J’vais vous dire. halète Lamuse. Vous
Re, _ m'plaisez RS
__ Ilavance le bras vers la précieuse passante immobile.
Elle a un haut-le-corps, et lui répond :
_ — Laissez-moi tranquille, vous me dégoûtez
ee Es main de l'homme se jette sur une des petites mains.
= Elle essaie de la retirer et la secoue pour se dégager. Ses
_ cheveux d’une intense blondeur se défont, et remuent
. comme des flammes. Il l’attire à lui. Il red le cou vers :
… elle, et ses lèvres aussi se tendent en avant. Il veut l’em-
SE ner Il le veut de toute sa force, de toute sa vie. I]
_ mourrait pour la toucher avec sa bouche.
_ Mais elle se débat, elle jette un cri étouffé; on voit pal
_ piter son cou, sa jolie figure s’enlaidir haïineusement.
Se Je m approche et mets la main sur l'épaule de mon
Ë compagnon, mais mon intervention est inutile : il recule
RE etgronde, vaincu.
» — Vous n'êtes pas malade, des fois! lui crie Eudoxie,
4 : ° -— Nonl... gémit le hate déconcerté, atterré,
Ve affolé.
_—- — N'y revenez pas, vous savez! dit-elle.
Et elle s’en va, toute pantelante, et il ne la regarde
même pas s’en aller : il reste les bras ballants, béant
_ devant la place où elle était, martyrisé dans sa chair,
_ réveillé d’elle et ne sachant plus de prière. à
Je l’entraîne. Il me suit, muet, tumultueux, en reniflant,
_essoufflé comme s’il avait fui pendant longtemps. Fee
Il baisse le bloc de sa grosse tête. Dans la clarté i HRpES &
_ toyable de l'éternel printemps, il est pareil au pauvre -
_ cyclope, qui rôdait sur les antiques rivages de Sicile,
_ bafoué et dompté par la force lumineuse d’une enfant, tel
un jouet monstrueux, au commencement des âges.
: Le marchand de vin ambulant, poussant sa brouette 4

 
