 

256 TE FEU

— Tout d' même, braille Volpatte. On a parlé d’ attaque
ces Jours-ci. J’ te dis, moi, qu c'est |’ commencement
de quelque chose.

— Ah! font simplement les autres.

Volpatte manifeste l'intention de « piquer un rou-
pillon » et il s'installe par terre, adossé à une paroi, les
semelles butées contre l’autre paroi.

On s’entretient de choses diverses. Biquet raconte
l'histoire d'un rat qu'il a vu.

— [l était pépère et comaco, tu sais... J'avais Ôté mes
croquenots, et c’rat, i'parlait-i pas de mettre tout l'bord
de la tige en dentelles ! Faut dire que j'les avais graissés.

Volpatte, qui s’immobilisait, se remue et dit :

— Vous m'empêchez de dormir, les jaspineurs!

— Tu vas pas m'faire croire, vieille doublure, qutu
s’rais fichu d'dormir et d’faire schloff avec un bruitétun
papafard pareils comme celui qu'y a tout partout là ici
dit Marthereau.

— Crôô, répondit Volpatte, qui ronflait.

*
#

— Rassemblement. Marche ! |

On change de place. Où nous mène-t-on ? On n'en sait.
rien. Tout au plus sait-on qu'on est en réserve et qu'on.
nous fait circuler pour consolider successivement cer-
tains points ou pour dégager les boyaux — où le rèsies…
ment des passages de troupes est aussi complexe, si Pons
veut éviter les embouteillages et les collisions, que l'orgas
nisation du passage des trains dans les gares actives ln
estimpossible de démêler le sens de l'immense manœuvre:
où notre régiment roule comme un petit rouage, ni ce qui.
se dessine dans l'énorme ensemble du secteur. Maisss
perdus dans le lacis de bas-fonds où l’on va et vient.
interminablement, fourbus, brisés et démembrés par des
stationnements prolongés, abrutis par l'attente et les
bruit, empoisonnés par la fumée — on comprend que

 
