 

  
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
  
 
 
 
  
  
  

— Tous les champs, les routes, les villages, ici, c'est
couvert d’obus non éclatés, de tous calibres ; des nôires
aussi, faut l’ dire. Il doit y en avoir plein la terre, qu'on
un’ voit pas. Je m’ demande comment on fera, plus tard,
quand viendra le moment qu'on dira: « C'est pas tout
ça, mais faut s'remettre à labourer. »

Et toujours, dans sa monotonie forcenée, la rafale de
feu et de fer continue : les shrapnells avec leur détona-
tion sifflante, bondée d’une âme métallique et furibonde,
et les gros percutants, avec leur tonnerre de locomotive
lancée, qui se fracasse subitement contre un mur, et de
chargements de rails ou de charpentes d'acier qui dégrin
golent une pente. l'atmosphère finit par être opaque et
encombrée, traversée de souffles pesants ; et, tout autour,
le massacre de la terre continue, de plus en plus profond,
de plus en plus complet.

Et même d’autres canons se mettent de la partie. Ce
sont des nôtres. Îls ont une détonation semblable à celle
du 75, mais plus forte, et avec un écho prolongé et reten
tissant comme de la foudre qui se À ÉDERQS en mon
tagne.

— C'est les 120 longs. Ils sont sur la lisière du bois,
à un kilomètre. Des baths canons, mon vieux, qui res-
semblent à des lévriers gris. C’est mince et fin du bec,
ces pièces-là. T'as envie de leur dire « madame ». C'est
pas comme le 220 qui n'est qu'une gueule, un seau à
charbon, qui crache son obus de bas en haut. Ça fait du
boulot, mais ça ressemble, dans les convois d’artillerie,
à des culs-de-jatte sur leur petite voiture.

on ee

É* e

La conversation languit. On bâille, par-ci par-là.

La grandeur et la largeur de ce déchainement d'artil-
lerie lassent l esprit. Les voix s’y débattent, noyées.

— J'en ai jamais vu comme ça, d’ bombardement, crie
Barque.

— On dit toujours ça, remarque Paradis

RER MARS ON PR DR 2 LUE DAS BR LENS a CS ARCS
