 

passant, l'épais tapis de poudre blanche qui ouate le sol,
et nous le jette à la volée sur les épaules!

Nous voici habillés d'un voile gris clair et sur nos
figures se sont posés des masques blafards, plus épais
aux sourcils, aux moustaches, à la barbe et dans les
stries des rides. Nous avons l’air d’être à la fois nous-
mêmes et d'étranges vieillards.

— Quand on s ra vioques, c’est comme ça qu'on sera

laids, dit Tirette.

— Tu craches blanc, constate Biquet. |
Lorsque la halte nous immobilise, on croirait voir des
files de statues de plâtre au travers desquelles transpa-
raissent, en sale, des restes d'humanité. |

On se remet en route. On se tait. On peine. Chaque
pas devient dur à accomplir. Les figures font des gri-
maces qui Se figent et se fixent sous la lèpre pâle de la

poussière. L’interminable effort nous contracte, et nous

bonde de morne lassitude et de dégoût. |
On aperçoit enfin l’oasis tant poursuivie : au delà
d’une colline, sur une autre colline plus haute, des toits

ardoisés dans des bouquets de feuillage d'un vert frais de

salade, -

Le village est là ; le regard l’embrasse ; mais on n’y
e8k pas. Longtemps il a l'air de s'éloigner à mesure que
le régiment rampe vers lui. LS

À la fin des fins, sur le coup de midi, on arrive à ce
cantonnement qui commençait à devenir invraisemblable
et légendaire. |

Le régiment, au pas cadencé, l’arme sur l'épaule,
inonde jusqu'aux bords la rue de Gauchin-l'Abbé. La
plupart des villages du Pas-de-Calais se composent d’une
seule rue. Mais quelle rue! Elle à souvent plusieurs
kilomètres de longueur. Ici, la grande rue unique se
Sépare en fourche devant la mairie et forme deux autres
rues : la localité est un vaste Y irrégulièrement ourlé de

façades basses,

RTL 1€! 247? - Ê DS CE LÉ RSS RES ECS Dore Er
TS TES NT ne . à + 7 2 > SE tee n$ M é Li, je Re
RE CS AA = NN Sr EE Re NE ETAT ARE ENTRE RE AS AY ES Sd ER Een T  RE SMET CARN RÉ
RL RSS D Lt MR ONE ESS 2 PP en On SSP EE TRE RE AA TE RS

 
