 

216 LE FEU

émerge de sa guitoune, tel un ramoneur dune cne-
minée.

Il sort, apparaît, masse grise, comme de la nuit dans
le soir. |

— T'en fais pas, j'en aurai, déclare Blaire d'un accent
où se concentrent la fureur et la résolution.

Il n’y a pas longtemps qu’il est cuisinier, et il tient à
se montrer à hauteur des circonstances difficiles dans
l'exercice de ses fonctions.

Îl a parlé comme parlait Martin César, du temps quil
existait. Il:vit à l’imitation de la grande figure légendaire
du cuisinier quitrouvait toujours du feu, comme d'aütres,
parmi les gradés, essayent d'imiter Napoléon.

— J'irai, s'il le faut, déboiser jusqu’ à l'os la camigeotte
du poste de commandement. J'irai réquisitionner les
allumettes du colon. J'irai...

— Allons chercher du feu.

Poupardin marche en tête. Sa figure est ténébreuse,
pareille à un fond de casserole où, peu à peu, le feu s'est
imprimé en sale. Comme il fait cruellement froid, il est
enveloppé de toutes parts. Il porte une pelisse moitié
peau de bique et moitié peau de mouton : mi-brune, mis
blanchâtre, et cette double dépouille aux teintes géomé-"
triquement tranchées le fait ressembler à quelque étrange
animal cabalistique. “&

Pépin a un bonnet de coton si noirci et si luisant de |
crasse que c’est le fameux bonnet de coton de soie noïren
Volpatte, à l’intérieur de ses passe-montagne et laïnages
ressemble à un tronc d'arbre ambulant : une découpure
en carré présente une face jaune, en haut de l'épaisseet
massive écorce du bloc qu'il forme, fourchu de Le
jambes.

— Allons du côté de la 40°. Ils ont toujours ce qu il
faut. C’est sur la route des Pylônes, plus loin que ne
Boyau-Neuf. |

Les quatre magots effrayants se mettent en marche,
tel un nuage, dans la tranchée qui se déploie sinueuse:

 
