; s
D CROPTER
LORS PE AR ER ES Nes SE OS D Er DE ES D COR D Des ES se une d'Emfn s2e  E

»

A

Brigade. Y a l’ Conseil de Guerre. Tu y trouves de tous

chez les marchands.

— Si y a la Brigade, y a du pied. |

— Tu crois qu’on trouvera une table pour manger pour
l’escouade?

— Tout c’ qu'on voudra, j te dis!

Un prophète de malheur hoche la tête :

— Ce que sera c’ cantonnement où on na Jamais été,
j sais pas, dit-il. Mais c’ que j sais, c'est qu'i s'ra pareil.
aux autres.

Mais on ne le croit pas, et, au sortir de la fièvre tumul-
tueuse de la nuit, il semble à tous que c'est d'une espèce
de terre promise qu’on s'approche à mesure qu'on marche
du côté de l’orient, dans l’air glacé, vers le nouveau

village que va apporter la lumière.

\ #
| æ +

On atteint, au petit jour, en bas d’une côte, des mai-
sons qui dorment encore, enveloppées dans des épais-
seurs grises. | |

— C'est là!
Ouf! On a fait ses vingt-huit kilomètres dans la

nuit,

Mais, quoi donc? On ne s’arrête pas. On dépasse
les maisons, qui se renfoncent graduellement dans leur
brume informe et le linceul de leur mystère.

— Paraît qu'faut encore marcher longtemps. C'est
là-bas, là-bas ! | ;

On marche mécaniquement, les membres sont envahis
d'une sorte de torpeur pétrifiée ; les articulations crient
et font crier. |

Le jour est tardif. Une nappe de brouillard couvre la
terre. Il fait si froid que pendant les haltes les hommes
écrasés de lassitude n'osent pas s'asseoir et vont et
viennent comme des spectres dans l'humidité opaque.

AE

à

 
