 

LR # PE SUR RS AS SUR le
PS EN ET us NN RU TEE En h à
+ Li CE DEN ES ALL
NI ATURS CAEN SR % <t x
LE FEU à à

Je m'assts à côté de Bertrand. Ce soldat quiavaittou…
jours fait plus que son devoir et pourtant survivait
‘encore, — revétait en ce moment à mes yeux l'attitude
de ceux qui incarnent une haute idée morale, et ont la FR
force de se dégager de la bousculade des contingences, de
et qui sont destinés, pour peu qu'ils passent dans un
éclat d'événement, à dominer leur époque. | sn

_— J'ai toujours pensé toutes ces choses, murmu- ie
rai-Je. / - |

— Ah! fit Bertrand. TRS

Nous nous regardâmes sans un Mot, avec un peu dé 2
surprise et de recueillement. Après ce grand silence, il en
reprit : FRS
__ [lesttemps de commencer le service. Prends ton TR
fusil et viens. | Le

  
  
  

k
# +

.…. De notre trou d'écoute, nous voyons vers l'est une 1
lueur d'incendie se propager, plus bleue, plus -triste ee
qu’un incendie. Elle raye le ciel au-dessous d'un long
nuage noir qui s'étend, suspendu, comme la fumée dun
grand feu éteint, comme une tache immense sur le …
monde. C’est le matin qui revient. FRERES

Il fait un froid tel qu’on ne peut rester immobile mal- À
gré l’enchaînement de Îa fatigue. On tremble, on fris- L'EKSSS
sonne, on claque des dents, on larmoie. Peu à peu, avec
une lenteur désespérante, le jour s'échappe du ciel dans
la maigre charpente des nuages noirs. Tout est glacé,
incolore et vide: un silence de mort règne partout. Du
givre, de la neige, sous un fardeau de brume. Toutest
blanc. Paradis remue, c’est un épais fantôme blafard. es
Nous sommes tout blancs aussi, nous. J'avais placé ma
musette sur le revers du parapet de l'écoute, et on la
dirait enveloppée dans du papier. Au fond du trou, un
peu de neige surnage, rongée, teinte en gris, sur le bain à
de pieds noir. Hors du trou, sur les entassements, dans

, : TÉL ÉN
DNS De APS VRP Tr M 1 at EN re Es
ER ES CB ARE LE re SR ARR Te

STAR PET LAUE
