Es

Na Ti. à une dépression de terrain. de É ROME est en
contre-bas, un pli la cache du côté du Nord. En ci
endroit abrité, il y a un peu de circulation. #
Sur le terrain vague, sale et malade, où de l'herbe
desséchée s’envase dans du cirage, s 'alignent des morts.

 . _ On les transporte là lorsqu' on en a vidé les tranchées ou

la plaine, pendant la nuit. Ils attendent — quelques-uns

depuis longtemps — d’être nocturnement amenés au

cimetières de l'arrière. 4

On s'approche d’eux doucement. Ils sont serrés {es &
uns contre les autres; chacun ébauche, avec les bras ou
les jambes, un geste pétrifié d’agonie différent. Ilene:
qui montrent ie faces demi-moisies, la peau rouillé
Jaune avec des points noirs. Plusieurs ont la figure com
_ plètement noircie, goudronnée, les lèvres tuméfiées «
énormes : des têtes de nègres soufflées en. baudruchi

_ Entre deux corps, sortant confusément de l’un ou «

l’autre, un poignet coupé et terminé par une boule d
filaments.

D'autres sont des larves informes,

SL d'os. Plus Lo on a transporté un cadavre dans un 4
. tel qu'on a do pour ne pas le perdre en ce l Ne

boule Fe ce hamac re et  . là, On ne dis
_ tingue ni le haut, ni le bas de ce corps; dans le tas qu
_ forme, seule se reconnaît la poche béante d’un pantall n.

On voit un insecte qui en sort et y rentre. ne
Fra des morts volètent des lettres qui, pend

à de. papier tout blancs, qui battent à l'aile à la.
mais que la boue englue, je Bs, en me penchant .

 
