   

rod

  

ue un dogue : on. ami, dar été un “héros ad

rablel » J'veux pas qu’on m'dise ça! à
« Des héros, des espèces de gens extraordinaires, des
= : idoles ? Allons donc! On à été des bourreaux. On a fait É

   
   
    
   
   
   
 
   
   
   
   
   
   
     
     
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
  
  

   
 

  

à tour de bras, parce qu il est und et important de faire
ce métier-là pour punir la guerre et l’étouffer. Le geste
de tuerie est toujours ignoble, — quelquefois nécessaire,
mais toujours ignoble. Oui, de durs et infatigables bour=
-  reaux, voilà ce qu'on a été. Mais qu'on ne me parle pas
… de la vertu militaire parce que j'ai tué des Allemands.
.. — Ni à moi, cria un autre à voix si haute que per- «
sonne n'aurait pu lui répondre, même si on avait osé, ni w
_ à moi, parce que j'ai sauvé la vie à des Français! Alors, «
… quoi, ayons le culte des incendies à cause de la beauté
| des sauvetages! Te
— Ce serait un crime de montrer les beaux côtés de.
la guerre, murmura ün des sombres soldats, même s'il y :
en avait! ù
. — On t'dira ça, continua le Premier, pour te payer « en.
gloire, et pour se payer aussi de c’ qu’on n'a pas fait.
Mais la gloire militaire, ce n’est même pas vrai pour nous
autres, simples soldats: Elle est pour quelques-uns,
mais en dehors de ces élus, la gloire du soldat est ur
_ mensonge comme tout ce qui a l'air d’être beau dansla
7 guerre. En réalité, le sacrifice des soldats est une sup.
pression obscure. Ceux dont la multitude forme les vagues |
d'assaut n’ont pas de récompense. Ils courent se jeter dans
uneffroyable néant de gloire: Onne pourrajamaisaccumu-
ler même leurs noms, its pauvres petits noms de rien.
n  — Nous nous en foutons, répondit un homme. Nous
S | avons aut chose à penser. 2
_— Mais tout cela, hoqueta une face barbouillée et que
_ la boue cachait comme une main hideuse, peux-tu seule »
__ ment le dire ? Tu seraismaudit et mis sur le bûcher! Ilsont ce
“ créé autour du. panache une religion aussi méchante, LS
_| aussi bête et aussi malfaisante que l’autre! cr

   
 

  

  
