EDR EU DE ES ET à GC be
LA “MP Ce. AR Er
FAN ETES
1 "?

A

LETT

RQ TE TN
“ +

SR GES
TR

370 LE FEU

tice qui est la même chose, exactement, que l'intérêt
général.

Ces-hommes du peuple qui sont là, entrevoyant ils ne
savent encore quelle Révolution plus grande que l'autre,
et dont ils sont la source, et qui déjà monte, monte à
leur gorge, répètent :

: — L'égalité! -
1 semble qu'ils épèlent ce mot, puis qu'ils le lisent

clairement partout — et qu'il n’est pas sur la terre de

préjugé, de privilège et d’injustice qui ne s'écroule à
son contact. C’est une réponse à tout, un mot sublime,
Ïls tournent et retournent cette notion et lui trouvent
une sorte de perfection. Et ils voient les abus brüler
d'une éclatante lumière. :

— Ce s’rait beaul dit l'un.

— Trop beau pour être vrail dit l’autre.

Mais le troisième dit :

— C'est parce que c’est vrai que c'est beau. Ça n'a
pas d'autre beauté : alors!... Et ce n'est pas parce que
c'est beau que ça sera. La beauté n’a pas cours, pas plus
que l'amour. C'est parce que c'est vrai que c'est fatal.

— Alors, puisque la justice est voulue par les peuples
et que les peuples sont la force, qu ils la fassent.

— On commence déjà! dit une bouche obscure.

— C'est sur la pente des choses, annonça un autre.

— Quand tous les hommes se seront faits égaux, on
sera bien forcé de s'unir.

— Et il n’y aura pas, à la face du ciel, des choses
épouvaniables faites par trente millions d'hommes qui
ne les veulent pas.

C'est vrai. H n'y a rien à dire contre cela. Quel sem-
blant d’argument, quel fantôme de réponse pourrait-on,
oscrait-on opposer à cela : « ÎÏl n’y aura pas, à la face du
ciel, des choses faites par trente millions d'hommes qui
ne les veulent pas. » J'écoute, je suis la logique des
paroles que profèrent ces pauvres gens jetés sur ce champ
de douleur, les paroles qui jaillisseut de leur meurtris-

 
