      

n. terre ennemie, Dee Fe assez d'énergie pour
repousser la douceur qu'il y aurait eu àse laisser RORES

   
  
 
  
 
 
 
 
 
  

Nous arrivâmes dans une > espèce de grande plaine. Et
> là, on s'arrêta, on se jeta par terre, au bord d’un tertre; ie
- ons’y adossa, incapables de faire un pas de plus.
Mes vagues compagnons et moi, nous ne bougeâmes
plus. La pluie nous lava la face; elle nous ruissela dans
le dos etla poitrine, et pénétrant par l’étoffe des genoux,
…. remplit nos souliers. ;
+ On serait peut-être tués au jour, ou prisonniers. Mais

on ne pensait plus à rien. On ne pouvait plus, on ne
savait plus.

  
 
 

 

 
