 

Rage

328 LE FEU

— C'est par là qu'il faut prendre, y a pas d'erreur,
s’empresse de dire l'officier. Allons, en avant, les ane

Chacun reprend en rechignant son fardeau. Mais un
concert de malédictions et de jurons s'élève du groupe
qui s'est déjà engagé dans la petite sape.

— C'est des feuillées!

Une odeur nauséabonde se dégage du boyau, en déces
lant indiscutablement la nature. Ceux qui étaient entrés
là s'arrêtent, se butent, refusent d'avancer. On se tasse”
les uns sur les autres, bloqués au seuil de ces latrines:

— J'aime mieux aller par la plaine! crie un homme,

Mais des éclairs déchirent la nue au-dessus des talus,
de tous les côtés, et le décor est si empoignant à voir, de

ce trou garni d'ombre grouillante, avec ces gerbes de
flammes retentissantes qui le surplombent dans les hau-#

teurs du ciel, que personne ne répond à la parole du fous

peut pas revenir en arrière.

Bon gré, mal gré, il faut passer par là puisqu on ne

__ En avant dans la merde! crie le premier de la bande.

On s’y lance, étreints par le dégoût. La puanteur

devient noie ble. On marche dans l’ordure dont on
sent, parmi la bourbe terreuse, les fléchissements"

mous.

Des balles sifflent.

—— Baissez la tête !

Comme le boyau est peu profond, on est obligé de sen
courber très bas pour n'être pas tué et d'aller, en se pliant
vers Le fouillis d’excréments taché de papiers épars qu on.
piétine.

Enfin, on retombe dans le boyau qu'on a quitté par

erreur. On recommence à marcher. On marche toujours
on n'arrive jamais.

#

ox HAN de. : TX 2 fu sai De hi é Le Lie +
Ra ss x ds td

À

Le ruisseau qui coule à présent au fond de la tranche À

lave la fétidité et l’infâme encrassement de nos ide

tandis que nous errons, muets, la tête vide, dans l’abru=* à

tissement et le vertige de la fatigue.

Les grondements de l'artillerie se succèdent de Da en
