 

_ notre der s’ engage de . en bin et que + l'offen-
__ sive semble avoir changé de côté. | |

— Halte! SAR

Une fusillade intensive, furieuse, inouïe, battait les”
parapets de la tranchée où on nous fit arrêter en ce
moment-là.

“— Fritz en met. [’ craint une attaque : ; i s’aftole. Ah!
c qu il en met!

C'était une grêle dense qui fondait sur nous, hachait
terriblement l espace, raclait et effleurait toute la plaine.

Je regardai à un créneau. J’eus une rapide et vs
vision : #

Il y avait, en avant de nous, à une dizaine de mètres
au plus, des formes allongées, inertes, les unes à côté des
autres — un rang de soldats fauchés — et arrivant en

en nuée, de toutes parts, les projectiles criblaient- cet na

alignement de morts! |

Les balles qui écorchaient la terre par raies droites en
soulevant de minces nuages linéaires, trouaient, labou-
raient les corps rigidement collés au sol, cassaient les
membres raides, s’enfonçaient dans des faces blafardes et
vidées, crevaient, avec des éclaboussements, des yeux
liquéfiés et on voyait sous la rafale se remuer un peu et
se déranger par endroits la file des morts. |

On entendait le bruit sec produit par les vertigineuses
pointes de cuivre en pénétrant les étoffes et les chairs :
le bruit d’un coup de couteau forcené, d’un coup strident
de bâton appliqué sur les vêtements. Au-dessus de nous
se ruait une gerbe de sifflements aigus, avec le chant
descendant, de plus en plus grave, des ricochets. Et on
baissait la tête sous ce passage extraordinaire de cris et
de voix.

— Faut dégager la tranchée. Huel

 

 
