| Le tu dis ?

— Parle-nous de c’ que t'as vu pendant ton hépal sÈ ta
_ ta convalo, vieille cloche, depuis ie jour que t'es parti
avec tes bandages, et ta gueule entre PAR Paratt

_ — J° veux pus rien dire de ma putain de vie, dit ext
. Volpatte. |
— Quoi qu’ tu dis ? Quoi qu j dit?
— J'suis dégoüté, v'là c’ que j suis! Les gens, j”
 débecte, et j’ les r’débecte, tu peux leur dire.
— Quoi qu'i t'ont fait?
— CG sont des vaches, dit V olpatte.

ré aigri et Hate sous pression, la bou
fermée de force sur du mauvais silence.

 
