re
vtt
Fur

|
À

32
GS
V4

* Here Ne
NAS

EE

RTE PEN Ra APE
ER TON UT M. : % !

x

PE

SE
x

7
PE,
LÉ

\
€
#
ÿ

 

974 | LE FEU

an peuplé comme des petits verres, les éblouis, les faibles
d'esprit, les fétichistes, les sauvages.

Ceux qui s’enfoncent dans le passé, et qui n'ont que le
mot d'autrefois à la bouche, les traditionnalistes pour
lesquels un abus a force de loi parce qu'il s’est éternisé,
et qui aspirent à être guidés par les morts, et qui s'ef-
forcent de soumettre l'avenir et le progrès palpitantet pas:
sionné au règne des revenants et des contes de nourrice.

Il y a avec eux tous les prêtres, qui cherchent à vous
exciter et à vous endormir, pour que rien ne change,
avec la morphine de leur paradis. Il y a des avocats —
économistes, historiens, est-ce que je sais! — qui vous
embrouillent de phrases théoriques, qui proclament
l'antagonisme des races nationales entre elles, alors que
chaque nation moderne n’a qu'une unité géographique
arbitraire dans les lignes abstraites de ses frontières, et
ést peuplée d'un artificiel amalgame de races; et qui,
généalogistes véreux, fabriquent aux ambitions de con-
quête et de dépouillement, de faux certificats philoso:
phiques et d’imaginaires titres de noblesse. La courte
vue est la maladie de l'esprit humain. Les savants sont
en bien des cas des espèces d’ignorants qui perdent de
vue la simplicité des choses et l'éteignent et la noir-
cissent avec des formules et des détails. On apprend
dans les livres les petites choses, non les grandes.

Et même lorsqu'ils disent qu'ils ne veulent pas Ia
guerre, ces gens-là font tout pour la perpétuer. Ils ali=
mentent la vanité nationale et l'amour de la suprématie
par la force. « Nous seuls, disent-ils chacun derrière
leurs barrières, sommes détenteurs du courage, de Ia
loyauté, du talent, du bon goût!» De la grandeur et de
la richesse d'un pays, ils font comme une maladie dévo=
raitrice. Du patriotisme, qui est respectable, à condition
de rester dans le domaine sentimental et artistique, exac-
tement comme les sentiments de la famille et de la pro-

vince, tout aussi sacrés, ils font une conception utopique

 

 

Nr
IR
ee.
4 1H

T4.

#

37

<
