peux t mettre la corde pour la retrouver, surtout qu'on
est bête de ses pattes quand on a froid.
— Moi, j'aurais des choses à coudre, mais, salut!
Reste une alternative : s'étendre sur la paille, en s’en-
veloppant la tête dans un mouchoir ou une serviette pour
s'isoler de la puanteur agressive qu'exhale la fermentation
de la paille, et dormir. Fouillade qui n'est, aujourd’hui,

 

ni de corvée, ni de garde, et est maître de tout son temps,"

s’y décide. Il allume une bougie pour chercher dans sésm
affaires, dévide le boyau d'un cache-ner, et on voit ses
_ formes étiques, découpées en noir, qui se plient et se

déplient.

— Aux patates, là-dedans, mes petits agneaux! brameà
la porte, dans une forme encapuchonnée, une voix sonore.

C’est le sergent Henriot. Il est bonhomme et malin, eta
tout en plaisantant avec une grossièreté sympathique, il
surveille l'évacuation du cantonnement à cette fin que.
personne ne tire au flanc. Dehors, dans la pluie infinie,
sur la route coulante, S égrène la deuxième section,

racolée, elle aussi, et poussée au travail par l’adjudant.

Les deux sections se mêlent. On grimpe la rue, on gravit
le monticule de terre glaise où fume la cuisine roulante.
— Allons, mes enfants, jetons-en un coup, c'est pas

long quand tout le monde s’y met... Allons, qu ‘est-ce Pas
à rouspéter, encore, toi? Ça sert à rien.

Vingt minutes après, on rentre au trot. Dans la grange, si
on ne touche plus en tätonnant que des choses et des”

ee A er 21
MAT RL:

ru
A 2
ES
2

" mA PAU) , Quai
Put ere PES CE

D'OR ARE ES

PRES AS

ca x

CE
MIX

D 'éhoupé:

i.

CRAN QUE TN
JR a Hé NAT

evY
Do
te

2
x

DUR
Gba

L NZ
lip (7 s # fl
_ 4

ere ŒA

formes trempées, humides et frigides, et une âcre sentetr

3e bête mouillée s ajoute aux Éhalnisone du purin que
renferment nos lits.

On se rassemble, debout, autour des madriers qui sou-
tiennent la grange, et autour des filets d’eau qui tombent
verticalement des trous du toit — vagues colonnes au
vague piédestal d’éclaboussements.

— Les voilà! crie-t-on. |

Deux masses, successivement, bouchent la porte,

Saturées d'eau et qui s’égouttent : Lamuse et Barque sont

D AT td 27 D EEE
