   
    

< Et Téchaphé de h. tourmente, À aie Fate sur ie
à bon du sol, leva sa face de lépreux et regarde
Ne sr lui, dans infini, avec avidité. .

D OS regardait, il regardait. [1 essayait d'ouvrir les portes
S du ciel.

    

    
    
  
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

x À

x Mt

a 7
AU?

Légère TE

. — Les peuples devraient s'entendre à travers la peau RS
et sur le ventre de ceux qui ies exploitent d’une façon où
| ‘une autre. Toutes les multitudes devraient s'entendre,
> ! _— Tous les hommes devraient enfin être égaux. 4
Ce mot semblait venir à nous comme un secours.
 — Egaux.… Oui... Oui... Îl y a de grandes idées de.
_ justice; de vérité. [l y a des choses auxquelles on croit,
vers lesquelles on se tourne toujours pour s’y ace
! comme à une sorte de lumière. Il y a surtout légalité.

D — Ily a aussi la liberté et la fraternité.

D  —— Ilya surtout l'égalité!

Je leur dis que la fraternité est un rêve, un sentiment |
nuageux, inconsistant; qui il est contraire à l’homme de

D &

PT PNA 7 +, 10

 

haïr un inconnu, mais qu il lui est également contraire.
' de l'aimer. On ne peut rien baser sur la fraternité. Sur Le
© liberté non plus: elle est trop relative dans une société où

7 toutes les présences se morcellent forcément l'une l'autre.
© Mais l'égalité est toujours pareille, La liberté et la
* fraternité sont des mots, tandis que l'égalité est une à
chose. L'égalité (sociale, car les individus ont chacun
lus ou moins de valeur, mais chacun doit participer à
* la société dans la même mesure, et c'est justice, parce
a . que la vie d'un être humain est aussi grande que la vie 5 a
+ d’un autre), l'égalité, c'est la grande formule des hommes.
* Son importance est prodigieuse. Le principe de l'égalité
des droits de chaque créature et de la volonté sainte de
la majorité est impeccable, et il doit être invincible — à
et il amènera tous les progrès, tous, avec une force vrai-
ment divine. Il amènera d ‘abord 5 grande assise plane
9e tous les progrès : le règlement des conflits par la ; 106) ee S
24 |

 

   
 
 
  

“+ v ve - : | ni | CSS ORR ut
Ste Ho - rh ” ANR > A4 : È » ALAN ER Me set
a ee a A Ve : * } L SR ‘ à RTE re re Ent
[ e A ARE 0 es | ; x 2 Se Les Sr ns + [un d 2 De Men sb 2 a Dr ENT HS" né A CET CT ne
RL PR LR ES Laurier es Vie Pen 2 MN Prune à LEE Goutte SR RENE ALESIS
