&

m° dit. On a causé. L” lendemain, i

tour de partir depuis | commencement d'la guerre.

ay cd

plus que j’ me rappelle de l'Histoire de F

1

l prenait un air con. J’ faisait l saucisson. V d'venait

comme un paquet de linge sale. « J'ai comme une espèce

S COM-.

_de fatigue générale », qui chialait, On savait pas
laissait

ment l'prendre et, au bout d'un temps, on le

tomber, ÿ s° faisait vomir par tout un chacun. Ve
l’ changeait sa manière aussi suivant les circonstances, …

tu saisis? Qu'équ'fois, il avait un peu mal au pied, dont.
ÿ” savait salement biens’ servir. Et pis, 1 s’arrangeait,.
était au courant des binaises, savait toutes les occases. Tu:

parles d’un mecton qui connaissait les heures des trains!
Tu l voyais s’rentrer en s’ glissant en douce dans un
, et y rester, toujours

+

groupe du dépôt où c'était l filon
en douce poil poil, et même, js donnait beaucoup
d’ mal pour queles copains ayent besoin de lui. ls’ levait.

à des trois heures du mail

  

; AE SE Pi
SR CAE

RATES AUS a 4 RS RADARS SA Er EE Verres A Ra tout iuf \

si QU ep ee Et A NEA ARTE : Sr ON Et Tige PARUS à

EP HE PE D LEE SR PT 7 QE Ne DEA PACE
> STATS 22:21 ar.

 

de

” s'était fait coller
ordonnance, pour couper à un départ, vu qu'c'étaitson

_ « Sur le pas de la porte où il s'était pognoté toute he
nuit dans un plumard, i’ cirait les godasses de son ouis- ne
titi : des palaces pompes jaunes. l'leur y collaitdlen-
caustique, à les dorait, mon vieux. J'm'aï arrêté pour voir .
ça. Le gars m'a raconté son histoire. Mon vieux, jme ee
rappelle plus besef de c bourrage de crâne arabe, pas

rance et des. |

dates qu'on chantait à l'école. Jamais, mon VIEUX,

? n'avait été envoyé sur le front, quoique de la classe 3 |

et un costaud bougre, tu sais. L’ danger, la fatigue, là
mocherie de la guerre, c'était pas pour lui, pour les >
autres, oui. l’ savait que si i mettait l’ pied sur la ligne de …
feu, la ligne prendrait toute la bête, aussi 1 coulait de.

_ toutes les pattes pour rester Sur place. On avait essayé

de tous les moyens pour le posséder, mais c'était pas
vrai, il avait glissé des pinces de tous les capitaines, de.
tous les colonels, de tous les majors, qui s'étaient pour-
tant bougrement foutus en colère contre Jui. lm’racon-
tait ça Comment qui f’eait ? L’s° laissait tomber assis. à

r

n pour faire le jus, allaït cher- .

ec

 
   
  
   
    
 
  

ñ

Ke n
VERT O e MET
:
