  
 
   
   
   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

je Dane ou Sion 1 « un » enbles et creux où la

_ vie entière s’exhale d’un coup. Et nous qui ne sommes
pas encore atteints, nous regardons en avant, nOUS Mar …
_  chons, nous courons, parmi les jeux de la mort qui frappe #

_ au hasard dans toute notre chair.

Les fils de fer. Il y en a une zoneïintacte. On la tourne. î

Elle est éventrée d’un large passage profond : c'est un

_ colossal entonnoir formé d’entonnoirs juxtaposés, une Ë
fantastique bouche de volcan creusée là par le canon.

Le spectacle de ce bouleversement est stupéfiant. Il ©
semble vraiment que cela est venu du centre de la terre.

L'apparition d’une pareille déchirure des couches du sol
… aiguillonne notre ardeur d’assaillants, et d'aucuns ne
_ peuvent s'empêcher de s’écrier, avec un sombre hoche=
_ ment de tête, en ce moment où les paroles 5 ’arrachent

difficilement des gorges :

_ — Ah! zut alors, qu'est-ce qu'on leur a foutu là! ah.
zut -

__ Poussés comme par le Vent, on monte et on descend
au gré des vallonnements et des monceaux terreux, dans |

w x È

_ cette brèche démesurée du sol qui fut fouillé, noirci, :
|  cautérisé par les flammes acharnées. La glèbe se colle |
_ aux pieds. On s’en arrache avec rage. Les équipements, 4

- les étoffes qui tapissent le sol mou, le linge qui s'y est
répandu hors des musettes éventrées, empêchent quon.
ne s’embourbe ‘et on a soin de jeter le pied sur ces dé-
pouilles quand on saute dans les trous ou qu'on escalade

les monticules.

. Derrière nous, des voix nous poussent :

_— En avant, les gars, en avant! Nom de Dieul

_— Tout le régiment est derrière nous, crie-t-on.

. On ne se retourne pas pour voir, mais cette assurance

La res encore notre ruée.

Il n’y a plus de casquettes visibles Re les talus
de la tranchée dont on approche. Des cadavres d'Alle-
mands s'égrènent devant — entassés comme des points

 
 

ne .

e

 

CP TNT FEES 7 Nr A 2
PRET PE re)

 

Los
CHÉTE LE À ao f x
NP QE NAET- fl 4 à
Pralet LS NN MEN PART EUA Er de ts

Ar

PER ER RAS EN RE NP
ppp ass

    

ñ

se cé

 
