sous He dans Le abris. On est tout à coup séparé par
des masses monumentales d'une fumée si épaisse qu'elle .

ee vous applique un masque et qu'on ne voit plus rien. On ;

se débat comme des noyés, au travers de cette aimo-

# he ténébreuse et âcre, dans un morceau de nuit. M"
On bute contre des récifs d'étres accrounis, pelotonnés, à
qui saignent et crient, au fond. On entrevoit à peine les

parois, toutes droites ici, et faites de sacs de terre entoile 4

D blanche — qui est déchirée partout comme du papier. 4

Par moments, la lourde buée tenace se balance et s’ailège,

_ et on revoit grouiller la cohue assaillante.. Arrachée au #
poussiéreux tableau, une silhouette de corps-à-corps se #

… dessine sur le ie dans une brume, et s'affaisse, È
_ s'enfonce. J'entends quelques grêles « Kamerad! » éma-

nant d’une bande à têtes hâves et à vestes grises acculée

dans un coin qu'une déchirure immensifie. Sous le nuage

 d’encre, l'orage d'hommes reflue, monte dans le même
sens, vers la droite, avec des ressauts et des tourbillon-

ÈX _ nements, le long de la sombre jetée défoncée.

k
»

_Et soudain, on sent que c’est fini. On voit, on entend,

on comprend que notre vague qui a roulé ici à travers les

_ barrages n’a pas rencontré une vague égale, et qu'on
s’est replié à notre venue. La bataille humaine a fondu
devant nous. Le mince rideau de défenseurs s'est émieitté

dans les trous où on les prend comme des rats, où bien «

où on les tue. Plus de résistance : du vide, un grand 4

_ vide. On avance, entassés, comme une file terrible de :
_ spectateurs.

Et ici, la tranchée est toute foudroyée. Avec ses murs 4

D Dlancs-écroulés, elle semble en cet endroit l’em reinte …
; P \
* vaseuse, amollie, d'un fleuve anéanti dans ses berges ©
… pierreuses avec, par places, le trou plat et arrondi d'un

_ étang tari aussi; et au bord, sur le talus et sur le fond, à

 
