 

 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  

| que 1e matin n ctiretaat pas et qui, aceroupie, ‘em-
_poignant à pleines mains la carapace de ses vêtements,
_ se trémoussait ; c'était le père Blaire.
= Ses petits yeux clignotaient dans une face où végétait
ee largement la poussière. Au-dessus du trou de sa bouche
ee édentée, sa moustache formait un gros paquet jaunôtre.
-_ Ses mains étaient sombres, terriblement : le dessus si |
_ encrassé qu'il paraissait velu, la paume plaquée d’une |
dure grisaille. Son individu, recroquevillé et velouté de
terre, exhalait un relent de vieille casserole.
# Affairé à se gratter, il causait néanmoins avec le grand
= Barque qui, un peu écarté, se penchait vers lui.
_ — J'suis pas sale comme ça dans l’civil, disait-il.

 — Ben, mon pauv’ vieux, ça doit salementt ‘changer!
dit Barqué.
_ _— Heureusemeut, Fenchibit Tirette, parce qu’alors,

en fait de gosses, tu frais des petits nègres à ta femme!

Blaire se fâcha. Ses sourcils se MORE sous son.
_ front où s’accumulait la noirceur. -
…. — Quest-c ‘que tu m ’embêtes, toi? Et pis après? C'est.

_ Ja guerre. Et toi, face d’haricot, tu crois ptêtre que ça
 n’te change pas la trompette et les manières, la
. Ben, r'garde toi, bec de singe, peau d'fesse! Faut-il

: he un homme soye bête pour sortir Li choses comme.
_ vlatoil : | He SR
I passa la main sur la couche ténébreuse qui sn
sait sa figure et qui, après les pluies de ces jours-ci, se.
sa  révélait réellement indélébile, etil ajouta :
D — Et pis, si j ‘suis comme Je suis, c'est que jle VEUX

_ bien. D'abord, j'ai pas d'dents. Le major m'a dit d'puis.
| _ longtemps: «T'as pus une seule piloche. C’est pas assez.
AU prochain repos, qu'i m'a dit, va donc faire un tour à.
la voiture estomalogique. » | ee
__ — La voiture tomatologique, corrigea Barque. FRS
… — Stomatologique, rectifia Bertrand. ; >
 — Cest re que je l'veux bien ae 2 y suis spas t été,

À E Æ
ALIAS ER ASS Er At RE RES # TR AR NS cire FR Es
LE RER NE DUAL RE TE NE 4e ON PP PR ES TEE

 
