nous allumâmes un petit bout de bougie qui résistait, :
mouillé, bien qu’on le couvât des mains. Et nous nous
regardâmes bäller. HS
L'abri allemand comprenait plusieurs compartiments. 2
Nous étions contre une cloison de planches mal ajustées
et, de l’autre côté, dans la cave n° 2, des hommes veilz
laient aussi : on voyait de la lumière filtrer dans les
interstices des planches, et on entendait des voix bruisser.
__— C’est de l’autre section, dit Marthereau.
Puis on écouta, machinalement. |
_— Quand j'suis t'été en permission, bourdonnait un
invisible parleur, on a été triste d’abord, parce quon
pensait à mon pauv’ frère qu'a disparu en mars, mort
sans doute, et à mon pauv’ petit Julien, de la classe 15,
qu’ a été tué aux attaques d'octobre. Et puis, peu à peu, s
elle et moi, on s’est remis à être heureux d’être ensemble,
que veux-tu? Not’petit loupiot, le dernier, qui a cinqans,
nous a bien distraits. l’ voulait jouer au soldat avec moi.
J'y ai fabriqué un petit flingot. d'y ai expliqué les tran-
chées, et lui, tout freluquant de joie comme un z'oiseau,
jm’ tirait d'ssus en gueulant. Ah! le sacré p'tit mec, il
en mettait! Ça fera un fameux poilu plus tard. Mon vieux, |
il a tout à fait l'esprit militaire! | NES
Silence. Ensuite vague brouhaha de conversations au
milieu desquelles on entend le mot de : « Napoléon », |
puis une autre voix — ou la même — quidit: SEE
— Guillaume, c’est une bête puante d’avoir voulu c'te
guerre. Mais Napoléon, ça, c’est un grand homme! à
Marthereau est à genoux devant moi dans le chétif et
étroit rayonnement de notre chandelle, au fond de cetrou
cbscur et mal bouché où passent par moment des fris- …
sonnements de froid, où grouille la vermine et où l'en= |
tassement des pauvres vivants entretient un vague relent Te
desarcophage.. Marthereau me regarde; ilentendencore,
comme moi, l'anonyme soldat qui a dit: « Guillaumeest …
une bête puante, mais Napoléon est un grand homme », … ne
et qui célébrait l’ardeur guerrièr® lu petit qui lui restait

+

ui AS
RS EE ed Ch
Lee Enr

ur

PACA ET ee “ee TIGRE ANR Rat £-e ARLON es LE AR re Se — LES Lots he? s ges Fit HE ne rOTÉE SPRÉMRESS À ps nù és Éo |
RENE LE ee an en PASS ME APR POLE

 
