fasque dé talus d RE
La fin du jour répand une sombre lumière grandiose

| D cette masse forte et intacte de vivants dont une partie

Seulement vivra jusqu’à la nuit. Il pleut — toujours
de la pluie qui se colle dans mes souvenirs à toutes :
les tragédies de la grande guerre. Le soir se prépare,
ainsi qu'une vague menace glacée; il va tendre devant
les hommes son piège grand comme le monde.

#
* *

- De nouveaux ordres se colportent de bouche en bou-

LR che. On distribue des grenades enfilées dans des cercles

de fil de fer. « Que ue homure prenne deux gre-

fe
+ rh!

_ Le commandant passe. Il est cobre de gestes, en petiie
due sanglé, simplifié. On l'entend qui dit :

_ — Y a du bon, mes enfants. Les Boches foutent le N

ë es Vous allez bien marcher, hein?
Des nouvelles passent à travers nous, comme du vent:
. — Il y a les Marocains et la 21° eue Eve
nous. L'attaque est déclenchée à notre droite.

_ On appelle les caporaux chez le capitaine. Ils revien-
nent avec des brassées de ferraille. Bertrand me palpe.
Il accroche quelque chose à un bouton de ma capote.

C’est un couteau de cuisine.

— Je meis ça à ta capote, me dit-il.
_ Il me regarde, puis s’en va, cherchant d’autres
Lea
 — Moil dit Pépin.  .

= —— Non, dit Bertrand. C’ est défendu de prendre des .
= TEA pour ça. |

 — Vat faire fout’! grommelle Pépin. À |
F. On attend, au fond de l'espace pluvieux, martelé de

£ +

 
