À

chasse aux amochés, qui nous ont signalés. Alors, on

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
   
  
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 
  

— an Et pis aussi, til tandis qu il jetait, ss
comme la politesse l'exige, la goutte de vin qui restait au
fond du quart de Farfadet, on a poiré deux Boches. Ps Fa
rampaient dans la plaine, sont tombés dans not’ irou, à

laveugle, comme des taupes dans un piège à mâchoire, :
ces cons-là. On les a empaquetés. Et puis voilà. Unefois …
qu'on a eu tiré pendant trente-six heures, on n avait pus de
d'munitions. Alors on a rempli d’cartouches les magasins
d'nos seringues et on a attendu, d'vant les colis d'Boches.
L'type de liaison a oubelié d’'dire chez lui qu'on était là.
Vous, l'sixième, vous avez oubelié de nous réclamer, la
48e nous a oubeliés aussi, et, comme on n'était pas duns
un poste d'écoute fréquenté où la r’lève se fait régulière | \
mont comme à l’administration, j'nous voyais déjà rester … 54
là jusqu’au retour du régiment. C’est, finalement, des
bras-cassés du 204 venus pour fouiner dans la plaine à R.

nous a donné l’ordre de nous replier, immédiate)
qu’on a dit. On s’a harnaché, en rigolant, de ct « immé-
diatement »-là. On a déficelé les jambes des Boches, on.
les a emmenés, remis au 204, et nous v là. :
« On a même repêché en passant un sergent qui s tas- :
sait dans un trou et qui n'osait pas en sortir, Vu qu il avait
été commotionné, On l’a engueulé; ça l’a remis un peu. et.
 j’ nous a remerciés : l sergent Sacerdote À s'app lait. È
-_— Mais ta blessure, mon vieux frère ? :
-— C'est aux oreilles. Une marmite —-et un macavoué, re
rion ieux — qui a pété comme qui dirait là. Ma tête a. Pa
passé, j'peux dire, entre les éclats, mais tout juste, rasi= + =
bus, et les eszourdes ont pris. ÉÈ
— Situ voyais ça, dit Fouillade, c’est dégueulasse,. ces. F
deux oreilles qui pend. On avaitnos deux paquets de pan=. :
sements et les brancos nous en ont encore balancé z'un.
Ça fait trois pansements qu ‘il a enroulés autour de la *.
bouillotte. +
—— Donnez-nous vos affaires, on va rentrer. see
Farfadet et moi nous nous s0MmmeSs partagé le barda de.
