L.* CR
= Te
F o

LA

| ee ses 2 LE FEU

  
  
 
 
  
  
  
 
  
   
  
 
 
  
  
  
  
   
    
 
  
  

. d une manière de ceinture de sauvetage.
._ — Qu'est-ce qu'il y a à becqueter?
…. — C’est là, répond évasivement le deuxième homme

ONE L'expérience lui a appris que l'énoncé du menu pro-
x voque toujours des désillusions acrimonieuses….

« Etil se met à déblatérer, en haletarit encore, sur la
Re Jongueur et les difficultés du trajet qu'il vient d’accom-

ne feuille de papier à cigarette »... « Ah! y en’a qui disent
a qu ’à la cuistance, on est embusqué » !.. Eh bien, ilaime-
_ rait cent mille fois mieux, quant à lui, être avec la com-
= pagnie dans les tranchées pour la garde et les travaux que
des appuyer un pareil métier deux fois par jour pendant
Ja nuit!

inspecté les récipients :
| du _ C'est tout.
._  ___Nom de Dieu! Et du pinard ? braille Tulacque.

Il ameute les camarades.

tout! V'Ià qu'on s bombe de pinard l
Les assoiftés accourent en grimaçant.

| sionnés jusqu’au fond de leurs entrailles.

: un seau.

_ — Oui, dit Paradis. J'mai trompé, y a du pinard.…

. sant les épaules et en lui lançant un regard d'indicible

he clair!
[ajoute :

… plir:« Yen a, tout partout, du populo! c’est un fourbi

Paradis a soulevé les couvercles des bouteillons et 4

— Des fayots à l'huile, de la dure. bouillie, et du jus. !
— V'nez voir par ici, eh, vous autres! Ça, ça dépasse 4
— Ah! merde alors! s’écrient ces hommes désillu- 4
HE t ca, qu est-ce qu'y à dans c’ siau-là ? dit l’homme FU |

de corvée, toujours rouge et suant, en montrant du pied …

—_. —— (7 t'emmanché-là ! fait l'homme de corvée en haus= 4

mépris. Mets tes lunettes à vache, si tu n'y vois pe à

PARA TE a SR Poe 08 PL PS AT ent 27 2e A

    
  
  
 
 
 
  
 
 
  
   
