 

x,

et de café stagnant dans notre souterrain. Dès qu'on a.

MR Te
eAR
SAC
5: Sn ee 7
RER

TS

a di se

Barque répond sentencieusement :

— Toujours ça a été.

Quand elle a‘disparu, on juge son café :

— Tu parles d’une clarté! On voit l suc” qui s’ pale
au fond du verre.

— Elle vend ça six sous.

— C'est d’ l’eau filtrée.

La porte s ’entr'ouve et fait une raie blanche ; la figure
d'un petit garçon s’y dessine. On l’attire comme un petit
chat, et on lui présente un morceau de chocolat.

— J'm'appelle Charlot, gazouille alors l'enfant. Chez
nous, c’est à côté. On a des soldats aussi. On en a eu tou-

jours, nous. On leur zy vend tout ce qu'i veulent. Seu-.

lement, voilà, des fois, is sont saouls.

— Dis donc, petit, viens un peu ici, dit Cocon, en
prenant le bambin entre ses genoux. Ecoute bien. Ton
papa Ÿ dit, n'est-ce pas : « Pourvu que la guerre conti-
nue | » hé? |

— Pour sûr, dit l'enfant en hochant la tête, parce
qu'on devient riche. Il a dit qu’à la fin d'mai on aura
gagné cinquante mille francs. |

— Cinquante mille francs ! C'est pas vrai!

— Si, sil trépigne l'enfant. Il a dit ça avec maman.

Papa voudrait qu'ea soit toujours comme ça. Maman,
des fois, elle ne sait pas, parce que mon frère Adolphe
est au front. Mais on va le faire mettre à l'arrière et,
comme ça, la guerre pourra continuer.

Des cris aigus, venus des appartements de nos hôtes,
interrompent ces confidences. Le mobile Biquet va s en-
quérir.

— C'est rien, dit-il en revenant. C’est l’'bonhomme
qui engueule la bonne femme parce qu'elle ne sait pas y
faire, qu’i dit, parce qu’elle a mis la moutarde dans un
verre à pied, et on n’a pas idée de ça, qu'i dit.

On se lève. On quitte la pesante odeur de pipe, de vin

  

$ NA à ‘ » * :
if AO YE À in ED TEL 3 + og - MN ALES En 0 ; =
+ Haba) OUEN EPA MN an NN ee D SN RE ES 27 CE non nt 60 MR I AD TE Vo LR TRS 2 ARENA ES

_ — Pourquoi que vous appelez l’adjudant : le juteux ?

 

x"
