*  Volpatte. Foüillade, sombre de soif, travaillé par la séche-
se  resse, grogne et s'entête à garder ses armes et ses paquets.
-  Etnous déambulons lentement. C’est toujours amusant
#. _ de ne pas marcher dans le rang; c'est si rare que ça à
+ étonne et ça fait du bien. Un souffle de liberté nous égaie M
… bientôt tous les quatre. On va dans la campagne comme "
._ Pour son plaisir. |
_  — On est des promeneurs! dit fièrement Volpatte. :
…_ Quand on arrive au tournant du haut de la côte, il se
_ laisse aller à des idées roses. : "M
Be Mon vieux, c’est la bonne blessure, après tout, jvas
_ étre évacué, ÿ à pas d'erreur. |
Ses yeux clignent et scintillent dans l'énorme boule
_ blanche, qui oscille sur ses épaules — rougeâtre de
_ chaque côté, à la place des oreilles. | HS
_ On entend, du fond où se trouve le village, sonner dix
Fe heures. Ù TS
_  — J'me fous d'l'heure, dit Volpatte. L’temps qui passe,
._ çan'a purien à faire avec moi. : de <a
Il devient volubile, Un peu de fièvre amène et presse É
_ ses discours au rythme du pas ralenti où déjà il se pré- «
_ lasse. k
__— On va m’attacher une étiquette rouge à la capote, y
| a pas d'erreur, et m’ mener à l'arrière. J’ s’rai conduit, à
©’ coup, par un type bien poli quim dira : « C’est par ici,
pis tourne par là... Nal... mon pauv’ ieux. » Pis l’am.
—_ bulance, pis l’ train sanitaire avec des chatteries des
_ dames de la Croix-Rouge tout le long du chemin comme
elles ont fait à Crapelet Jules, pis l’hôpitau de l'intérieur.
_ Des lits avec des draps blancs, un poële qui ronfle au
milieu des hommes, des gens qui sont faits pour s'occuper
… de nous et qu’on regarde y faire, des savates ré;semen-
… ‘aires, mon ieux, et une table de nuit : du meuble! Et
dans les grands hôpitals, c’est là qu'on est bien logé
comme nourriture! J'y prendrai des bons repas, j'y
… prendrai des bains; j'y prendrai tout e’que j'trouverai. Et
_des douceurs sans qu’on soit obligé pour en profiter, de

 
