   
 

  

he

 

Te

:

DA pire ter rs A ARE Re Raph Ro EC AY A
SU AT ES RE TN , He MARIE ET AU VENT TE D eee
Pit LS ar ep ,

RE CPR Tps

À 4e

wn de CEA

 

AE

PL L ., re x? 77% ve "A CUT EC Rs
A} de RTS HR er ere Fc +: ;
Sr 46 En) (a F u AISNE j Na
7 FPE re \ . ve # MERE AN TESE PRES l LS !
DT ra k rate f RyC CR : Ier à 12
De Re re D OU S d'à St

_ quittant un instant des yeux sa main momifiée pour con-
_ sidérer l’aviateur.

Celui-ci avait les regards perdus, et essayait de tra-
duire un mystérieux tableau que partout il portait devant
ses yeux.

— D'en haut, du ciel, on ne voit pas grand’chose,
vous savez. Dans les carrés des champs et les petits tas
des villages, les chemins font comme du fil blanc. On
découvre aussi certains filaments creux qui ont l'air
d’avoir été tracés par la pointe d’une épingle qui écor-
cheraïit du sable fin. Ces réseaux qui festonnent la plaine
d'un trait régulièrement tremblé, c’est les tranchées.
Dimanche matin, je survolais la ligne de feu. Entre nos
premières lignes, et leurs premières lignes, entre les
bords extrêmes, entre les franges des deux armées
immenses qui sont là, l'une contre l’autre, à se regarder
et à ne pas se voir, en attendant —, il n’y a pas beaucoup.

de distance : des fois quarante mètres, des fois soixante. Ù

À moi, il me paraissait qu’il n’y avait qu’un pas, à cause
de la hauteur géante où je planais. Et voici que je dis-
tingue, chez les Boches et chez nous, dans ces lignes
parallèles. qui semblaient se toucher, deux remuements
pareils : une masse, un noyau animé et, autour, comme
des grains de sable noirs éparpillés sur du sable gris.
Ga ne bougeait guère; ça n’avait pas l’air d’une alerte! .
Je Suis descendu quelques tours pour comprendre.

« J'ai compris : c'était dimanche et c’étaient deux
messes qui se célébraient sous mes yeux : l'autel, le
prêtre et le troupeau des types. Plus je descendais, plus
je voyais que ces deux agitations étaient pareilles, si
exactement pareilles que ça avait l’air idiot. Une des
cérémonies — au choix — était le reflet de l’autre. I]
me semblait que je voyais double. Je suis descendu
encore; On ne me tirait pas dessus. Pourquoi? Je n’en
sais rien. Alors, j'ai entendu. J’ai entendu un murmure
— un seul. Je ne recueillais qu’une prière qui s’élevait
en bloc, qu'un seul bruit de cantique qui montait au ciel

 
