   

| ue sur une sorte de môle da qui coupait le
- .mar écage. Nous avons suivi le dos glissant de ce grêle.
_ flot, et je me souviens qu'à un moment, pour ne pas être M
… | précipités en bas de la crête flasque et sinueuse, nous M |
_ avons dû nous baisser, et nous guider en touchant une M
bande de morts qui y étaient à demi enfoncés. Ma main a.
_ rencontré des épaules, des dos durs, une face froide #
- comme un casque, et une pie qu une mâchoire continuait. ë
SS à serrer désespérément. |
_ Sortis de là, levant vaguement nos faces au hasard, 4
nous entendimes un groupe de voix résonner non loin de #4
nous. ; |
— Des voix! Ah! des voix
Elles nous ont semblé douces, ces voix, comme si elles
_ nous appelaient par nos noms. On s'est réunis pour 4
% s'approcher du fraternel murmure d'hommes. o
e Les paroles devinrent distinctes; elles étaient tout
Sn près, dans ce monticule entrevu là comme une oasis, et …
do pourtant on n’entendait pas ce qu'elles disaient. Les sons #
à _ s’embrouillaient; on ne comprenait pas.
 — Qu'est c’qu'i’s disent donc? demanda l’un de nous ©
._ d'un ton étrange. : 6
Nous cessâmes, instinctivement, de chercher par où ©
entrer. & +
Un doute, une idée poignante nous saisissaient. Alors
on perçut des mots très nettement articulés qui reten-
tirent : +
— Achtung!... Zweites Geschütz... Schuss… |

    
 
 
   
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
   
   
   
   
   
   
 

   
 

  

+

  

  
 
 
 
 
 
 
 
  

 

__ Et, en arrière, un coup de canon a répondu à cet ordre 4
_ téléphonique. à
_ La stupéfaction et l’horreur nous clouèrent d' abord sur +
| place. +

_— Où sommes-nous ? Tonnerre de Dieu! où sommes-
RES
On a fait demi-tour, lentement malgré tout, alourdis
par plus d’épuisement et de regret, et on s'enfuit, criblés

RSS

  

RSS

RENTREE DENIS EU STATE ESS
AL Lo 2 pa 7 LE ES SR ASIMRES
