 

PR SO AR to ie
+  vaiste mettre en sentinelle double, avec Paradis, dans un Se

trou d'écoute que les sapeurs viennent de creuser. |
Nous contemplons les ombres des passants et des
immobiles,.qui se profilent en taches d'encre, courbés,
pliés dans diverses poses, sur la grisaille du ciel, toutle
long du parapet en ruines. Ils font un étrange remuement
ténébreux, rapetissés comme des insectes et des vers,
parmi ces campagnes cachées d'ombre, pacifiées parla
mort, où les batailles font, depuis deux ans, errer etes
stazner des villes de soldats sur des nécropoles déme-
surées et profondes. ASS
Deux êtres obscurs passent dans l'ombre, à quelques 2
pas de uous; ils s’entretiennent à demi-voix.
— Tu parles, mon vieux, qu’au lieu de l'écouter, JY ae
foutu ma baïonnette dans | ventre, que j’ pouvais plus
la déclouer. | LA Re
_— Moi, is étaient quat dans l’ fond du trou. J’les ai. Fes
appelés pour les faire sortir : à mesure qu'un sortait, jy |
ai crevé la peau. J'avais du rouge qui me descendait jus
qu’au coude. J’en ai les manches collées. Fe
_— Ah! reprit le premier, quand on racont ra ça plus \
tard, si on t’vient, à eux autres chez nous, près du four-
neau et de la chandelle, qui voudra y croire? C’est-t-.
pas malheureux, s’pas? = Fo ISA
__ J m'en fous, pourvu qu’on r'vienne, fit l'autre.
Vitement, la fin, et qu ça. c. | SAUT STRESS
Bertrand parlait peu, d'ordinaire, et ne parlait jamais ES
de lui-même. Il dit pourtant : | RE
__ J'en ai eu trois sur les bras. J'ai frappé commeun
fou. Ah! nous étions tous comme des bêtes quand/nous
sommes arrivés ici! | | sa
Sa voix s'élevait avec un tremblement contenu.
__ fl le fallait, dit-il. Il le fallait — pour l’avenir.
Il croisa les bras, hocha la tête. é re
_ —— L'avenir! s’écria-t-il tout d'un coup comme un pr PE
phète. De quels yeux ceux qui vivront après nous et dont
le progrès — qui vient comme la fatalité — aura enfin

 

(Sau)E QE
