_ chacun se jetait dire le trafic, pris par la fièvre des ‘1
chiffres, ébloui par les multiplications. 3
Les cloches sonnérent. Un cortège déboucha. C'était #
un enterrement militaire. Une fourragère, conduite par
t: un trinplot, portait un cercueil enveloppé dans un dra--
“ | peau. À la suite, un piquet d'hommes, un adjudant, un
aumônier et un civil. 3
 — L'pauvre petit enterrement à queue coupéel dit
_ Lamuse.
— L'ambulance n’est pas loin, murmura-t-il. À s ‘vide,
que veux-tu! Ah! ceux qui sont morts sont bien heureux.
Mais des fois, seulement, pas toujours... Voilà!

Nous avons dépassé les dernières maisons. Dans la à
_ campagne, au bout de la rue, le train régimentaire et le
train de combat se sont installés : Les cuisines roulantes
- et les voitures tintinnabulantes qui les suivent avec leur M
 bric à brac de matériel, les voitures à croix rouge, les
_ camions, les fourragères, le cabriolet du vaguemestre.
_ Les tentes des conducteurs et des gardiens essaiment
autour des voitures. Dans des espaces, des chevaux, les
_ pieds sur la terre vide, regardent le trou du ciel avec
leurs yeux minéraux. Quatre poilus plantent une table. La
_ forge en plein air fume. Cette cité hétéroclite et grouik
| _ Jante, posée sur le champ défoncé dont les ornières paral-
lèles et tournantes se pétrifient dans la chaleur, est frangée
déjà largement d’ordures et de débris. M
Au bord du camp, une grande voiture peinte en blanc ©
__ tranche sur les autres par sa propreté et 8a netteté. On
_ dirait, au milieu d’une foire, la roulotte de luxe où l'on à
_ paye plus cher que dans les autres. 23)
C'est la fameuse voiture Rae que cherchait ‘4
Bhare. ‘4
_ Justement, Blaire est là, devant, qui la contemple. Il «
y a longtemps, sans doute, qu’il tourne autour, les yeux w
attachés sur elle. L'infirmier Sambremeuse, de la Division, =
revient de courses, et gravit l’escalier volant de bois

 
