DR ETES je À Le : À
ob dt k r + VA

à ù .
; Got re CM Ar \y . 56 È s a nee tr LT De ont e SL ANNE HE
SIOAN SSSR RNET RENTAL 8 ON TR EEE PRESSION, LARG ERP ARS RER EE STAR EP SE CE ES RENE UE re en A AR EE

 
  

-— Eh oui! l's avaient beau essayer de m' remplacer

Mariette avec des belles tranches de notre jambon, de

l'eau-de-vie de prune, des raccommodages de linge et
des petites gâteries... (Et même j'ai r'marqué quis
s’ret n'aient de s’engueuler comme d'habitude.) Mais iu

arles d’une différence ; et c'était toujours la porte qe …
P ? p f |

j’ regardais pour voir si des fois elle remuerait pas ct
s’changerait en femme. J'ai donc visité l'maire etjem suis
mis en route, hier, vers les deux heures de l’après-mi 1
— vers les quatorze heures, J peux bien dire putôt, vu

que j comptais bien les heures depuis la veille! J'avais .

donc plus juste qu'une nuit d'permission ! |

« En approchant, à la brune, par la portière du wagon
du petit chemin de fer qui marche encore là-bas sur des
bouts de voie, je r’ connaissais à moitié le paysage et à

moitié je le r'connaissais pas. Je l’ sentais par-ci par là ee
tout d’un coup qui se s'’refaisait et se fondait dans moi

comme si ils’ mettait à m°’ parler. Puis, ji’ s’ taisait. A la

fin, on a débarqué, et il a fallu, c’ qu'est un comble, aller

&

à pied jusqu’à la dernière station.
« Jamais, mon vieux, jamais j'ai eu temps pareil: six
jours qu’i pleuvait ; six jours que le ciel 1 lavait la terre
et la r’lavait. La terre s’amollissaitet s’ bougeaït et allait
dans des trous et en f’sait d’autres.
— Ici aussi. La pluie n’a pas décessé que c’ matin.

— C'est bien ma veine. Aussi partout des ruisseaux

grossis et nouveaux qui venaient effacer comme des.
lignes sur le papier, la bordure des champs; des collines
qui coulaient depuis le haut jusqu'en bas. Des coups de
vent qui faisaient dans la pluie, tout d'un coup, des
nuages de pluie passant et roulant au galop et nous cin-
glant les pattes, et la figure et l’ cou. |

« C’est égal, quand j'ai arrivé pedibus à la station, il
en aurait fallu un qui fasse une rudement laide grimace
pour me faire retourner en arrière!

« Mais v'là-t-i pas qu’en arrivant au pays, on était
plusieurs : a’autres permissionnaires, qui n’allaient pas à

 

  
