   

Le en \ passant par moi. 7 allais et venais one l espace pour
écouter ce vague mélange de chants qui étaient l’un contre à
l’autre, mais qui se mélaient tout de même — et plus ils .
essayaient de se surmonter l’un l’autre, plus ils s’unis= S
_gaient dans les hauteurs du ciel où je me trouvais sus-
pendu. x
_. «J'ai reçu des shrapnells au moment où, très bas, je à
distinguais les deux cris terrestres dont était fait leur M 4
cri: « Gott mit uns! » et « Dieu est avec nous! » — etje
me suis renvolé. » 1
Le jeune homme hocha sa tête couverte de linges. 14 3
était comme affolé par ce souvenir. D.
— Je me suis dit, à ce moment : « Je suis fou! » ss
— C'est la vérité des choses qu'est folle, dit le ZOUAVE. | E.
Les yeux luisants de délire, le narrateur tâchait de 1
rendre la grande impression émouvante qui l'acsié gent ‘à
et contre laquelle il se débattait. 4
— Non! mais quoi! -fitil. Figurez-vous ces deux
masses identiques qui hurlent des choses identiques et |
pourtant contraires, ces cris ennemis qui ont la même
forme. Qu'est-ce que le bon Dieu doit dire, en somme?
Je sais bien qu'il sait tout; mais, même sachant tout, il à

ne doit pas savoir quoi faire. a
_  — Quelle histoire! cria le zouave. : 1
…  « — [’ s’fout bien de nous, va, t'en fais pas. à
_— Et pis, qu'est-ce que ça a de rigolo, tout ça? Les |
| coups de fusil parlent bien la même langue, pas, et ça
n'empêche pas les peuples de s’engueuler avec, et com- 4
ment! 1
— Oui, dit l’aviateur, mais il n’y a qu'un seul Dieu. n
Ce n’est pas le départ des prières que je ne comprends

ES %
rs

_ pas, c’est leur arrivée. 70

La conversation tomba. 24
— Y a un tas de blessés étendus, là-dedans, me. À
montra l'homme aux yeux dépolis. Je me demande, oui,
je m’demande comment on a fait pour les descendre la!
Ça a dû être terrible, leur dégringolade jusqu ici.

   
   
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
   
   
    
 
   
   
   
   

  

  

% ;
ÿ +
