Ne Sr unes ‘passent ce par un | caporal- Tonrrier D 3
Po Le sont porteurs de piles de capotes neuves, et de ballots
de chaussures. $
 Lamuse considère ses pieds boursouflés, racornis :
es Ya pas d'erreur. I m’ faut des péniches, un peu
… plus tu verrais mes panards à travers celles-ci... J'peux …

*S RhPurient pas marcher sur la peau d’ mes pinceaux, hein?
Un aéroplane ronfle. On suit ses évolutions, la face en «

et le cou tordu, les yeux larmoyants de l'éclat aigu du
_ ciel. Quand nos regards sont retombés ici-bas, Lamuse «

es me déclare :

… à: — Ces Done mot ça ne deviendra pratique, M
| jamais. 4
_ — Comment peux-tu dire çal On a fait tellement de à

Fi progrès, si vite. ‘0
 — Oui, mais on s’arrêtera là. On ne fera jamais MIEUX,
_ jamais. 4
Je ne discute pas, cette fois-ci, ce dur refus buté que &

…. l'ignorance oppose, toutes les. Fe qu’elle peut, aux pro E
messes du progrès, et je laisse mon gros camarades’ima
giner opiniâtrément que l'extraordinaire effort de la ©

science et de l’industrie s’est, tout à coup, arrêté à lui.
te Ayant commence: à me dévoiler sa pensée profonde, il
continue, et, rapprochant et baissant la tête, il me dit :
| — Tu sais qu'elle est ici, } Eudoxie.

ie — Ah! fis-je. Si
nn — Oui, mon vieux. Tu n° remarques jamais rien, toi, E
TL ai r'marqué (et Lamuse me sourit avec indulgence). 4

_ Alors, tu saisis : si elle est venue c’est qu'on l’intéresse, W

| pas? Elle nous a suivis pour quelqu'un de nous, y a pas
& Moser ee 3

Al reprend : | |
— Mon vieux, veux-tu que je te dise? Elle est venue

he pour moi.

_ — Enes-tu sûr, mon pauvre vieux?
- — Oui, dit sourdement l’'homme-bœuf. D'abord, j'la
on Et puis, à deux er mon vieux, j lai trouvée sur

 
