194 LE FEU

dans ses musettes, Il y a, pour compléter le barda, ce
qu’on porte sur son dos.
Le sac, c'est la malle et même c’est l'armoire. Et le

 

vieux soldat connaît l’art de l’agrandir quasi miraculeu=®

sement par le placement judicieux de ses objets et pros

visions de ménage. En plus du bagage réglementaire et
| obligatoire — les deux boîtes de singe, les douze biscuits,
hi les deux tablettes de café et les deux paquets de potage
À condensé, le sachet de sucre, le linge d'ordonnance et
| les brodequins de rechange — nous trouvons bien moyen
d'y mettre quelques boîtes de conserves, du tabac, du
chocolat, des bougies et des espadrilles, voire du savon,
une lampe à alcool, et de l° alcool solidifié et des lainages:
Avec la couverture, le couvre-pied, la toile de tente;
l'outil portatif, la gamelle et l’ustensile de campement,
il grossit, grandit et s’élargit, et devient monumentabetn

écrasant. Et mon voisin dit vrai : chaque fois, quand L |
arrive à son poste après des kilomètres de route et des

kilomètres de boyaux, le poilu se jure bien que, la pro
chaine fois, il se débarrassera d’un tas de choses et se

délivrera un peu les épaules du joug du sac. Mais}
chaque fois qu'il se prépare à repartir, il reprend cette

même charge épuisante et presque surhumaine; et il
ne la quitte jamais, bien qu'il l’injurie toujours.
— Ya des malins gars qu'ont l’filon, dit Lamuse, et.

qui trouv'nt | joint pour coller quéqu’ chose dans la vois *

ture de compagnie ou la voiture médicale. J’en connais”

(=

x ne E De
VE RS

CAR
l'y "

we
als

2
=

un qu'a deux liquettes neuves et un can çon dans la Can=. ù

tine d’un adjupette — mais, tu comprends, t'es tout.
d’ suite deux cent cinquante bonhommes à la compagnies
et |’ truc est connu et y en a pas besef qui peuv'nt len
profiter : surtout des gradés : tant plus i’ sont sous-offs,

tant pus i sont sucrés pour carrer leur fourbi, Sans”

compter que | commandant, i’ visite les voitures, des”
fois, sans t'avertir et i’ t’ fout tes frusques au béau milieu
d'la route s’il les trouve dans une bagnole où c’est pas!

vrai : allez partez | sans compter l’engueulade et la tôle. -

 
