 

la tribu — les uns debout et hésitants, les autres à

   
  
   
 
  
  
    
  
   
  
  
 
  

EURE LES = HE SAN ONES OF :
dr PACE es ce Re RAR AREAS PP CASE D MEDE MAN APE ET
SE RÈCRES ï
se s
E [-…
FE z M mie, s Ce Nat
| PERD
NN ANSE CE Ten EC) RARES PES ET OP NS POS Le a + > me

et je m° fous des boniments que tu m’ balances. J’ te dis |
et} te répète que, pour allumer un feu, j’ suis là, mais
potr | rallumer quand i’:s’a éteint, ça n’a rien à faire. J'
peux pas mieux dire. | Ne
Je n'entends pas l'insistance de Poïilpot. Se
— Mais bougre de nom de Dieu d’entêté, râle Poitron,
pis que j'te dis trente fois que j sais pas. Faut
soye tête de cochon, tout de même ! se
— C'est marrant, c’t’ écoutation-là, me confie Marthe-
reau. : ee
En vérité, tont à l'heure, il a parlé trop vite. D
Une certaine fièvre, provoquée par les libations des An
adieux, règne dans le taudis plein de paille nuageuse où

”

genoux et tapant comme des mineurs — répare, empile, :
assujétit ses provisions, ses hardes et ses oùtils. Un
grondement de paroles, un désordre de gestes. On voit
saillir dans les lueurs enfumées, des reliefs de trognes,
et des mains sombres remuer debout au-dessus de
l'ombre, comme des marionnettes. Re
De plus, dans la grange attenante à la nôtre, et qui .
n'en est séparée que par un mur à hauteur d'homme, …
s'élèvent des cris avinés. Deux hommes, là, se prennent
à partie avec une violence et une rage désespérées: L'an
vibre des plus grossiers accents qui soient ici-bas. Mais 22
l'un d'eux, un étranger d’une autre escouade, est expulsé 0
par les locataires, et le jet d'injures de l'autre s'affaiblit
et s'éteint. FES
— Tant qu’à nous, on s’ tient! remarque Marthereau Fes
avec une certaine fierté. G
C'est vrai. Grâce à Bertrand, obsédé par la haine de A
l’alcoolisme, de cette fatalité empoisonnée qui joue avee
les multitudes, notre escouade est une de celles qui sont
le moins viciées par le vin et la gniole. NS
… [ls crient, ils chantent, ils extravaguent tout autour,
Et ils rient sans fin; dans l'organisme humain, le rire
fait un bruit de rouage et de chose

L se tn Cr à LOT EE de STE EE
ME DERNIER QE ES DRM RS TARA SE Tate r PES
