Le Feu

… um d’une autre compagnie qui se promenait de |
ë tranchée, les artieurs, c'est tout bon ou tout mauvais,
Ou c'est des as, ou c’est de la roustissure. Ainsi, x

qui t’ parle.

_ — C'est vrai de tous les troufions, ça qu’ tu, dis.
_- — Possible. Mais j'te cause pas d’ tous les troufion. :
ig" te cause des artieurs, et ] te dis aussi que... F3

— Eh ! les enfants, est-ce qu’on cherche une calebasse

pour planquer ses os ? On pourrait peut-être bien .

par attraper un éclat en poire. Fe

se Le promeneur étranger remporta son histoire, e
Cocon, qui avait l’esprit de contradiction, déclara : :

— On s’y fera des cheveux, dans ta cagna, puis. |

déjà, dehors, on s'amuse pas besef. À
__— Tenez, là-bas, is envoient des torpilles ! dit Par

dis en désichant nos positions dominant sur la droite.

Les ue montent tout no ou presque, |

te 'A
FR il

_ qu’on reconnaît bien. D'ici, les gens de la crête ont
d'invisibles joueurs alignés qui jouent à la balle.
. — Dans l’Argonne, dit Lamuse, mon frère m'a é
- qu'is r'çoivent des tourterelles, qu'is disent. C'est
- grandes machines lourdes, lancées de près. Ça arriv
_roucoulant, de vrai, qui m' dit, et quand ça pa
parles d'un baroufe, qu’i m° dit.
_ — Y a pas pire que l” crapouillot, qui a l'air de cl
après vous et de vous sauter dessus, et qui éclate da
tranchée même, rasoche du talus.
Ne Tiens, For U as entendu ?

| Et on _. l'oreille pour avoir la satisfaction
entendre — ou de ne pas en entendre — d’ au 2
Lamuse dit : a

 
