 

 
  
  
 
  
 
  
   
  
 
 
  
  
   
   
  
 
  
  
 
  
 
  
  
   

c’hattre avec les autres et de s’démerder jusqu’au sang.
J’aurai sur le drap mes deux mains qui n’ficheront rien,
comme des choses de luxe — comme des joujoux, quoi
__ et, d’ssous L’ drap, les pattes chauffées à blanc du haut
ca bas et les arpions élargis en bouquets de violettes.
Volpatte s'arrête, se fouille, tire de sa poche, en même
temps que sa célèbre paire de ciseaux de Soissons,
quelque chose qu'il me montre : |
-— Tiens, t'as vu ça? é
C’est la photographie de sa femme et de ses deux gar-
cons. Il me l’a déjà montrée maintes fois. Je zegarde, ss

2

] approuve.
_— J'irai en convalo, dit Volpatte, et pendant qu mes
oreilles se recolleront, la femme et les p'tits me regarde-
ront, et je les regarderai. Et pendant c’ temps-là qu'elles
r’pouss’ront comme des salades, mes amis, la guerre, elle
s’ayancera.. Les Russes... Onn sait pas, quoi !.…

Il se berçait au ronron de ses prévisions heureuses,
pensait tout haut, déjà isolé parmi nous dans sa fête par-
ticulière. | :

__ Bandit! lui cria Fouillade. T’as trop d’ chance, bou
Diou d’' bandit! | | à

Comment ne pas l’envier? Il allait s’en aller pour un, …
on deux ou trois mois et pendant cette saison, au lieu: +
d'être exposé et misérable, il serait métamorphosé en LES
rentier! es Nes

__ Au commencement, dit Farfadet, je trouvais drôle
quand j'entendais désirer la « bonne blessure ». Mais es
tout de même, quoi qu'on puisse dire, tout de même, je “ae
comprends, maintenant qu’ c'est la seule chose qu'un
pauvre soldat puisse espérer qui n€ soit pas fou.

vr 5

x
LS

On approchait du village. On contournait le bois.
À la corne du bois, soudain une forme de femme surgit
à contre-jour. Le jeu des rayons la délimitait de lumière.

:
s- . A3 Ie Ê ea 4 ar É ù Le CYR
re: Lo L L \ 56 + LES ML? LR à
fe db 0 st SEAT tot : | LOST É et SE SE ENS ER RE
} ON AUTRE RE = AU ERURU "e Xe NC NN UNE SM EE its
ni Kart Se) RENE SRE tie sine y Et Ace RECUER À CES 5 ra ARS
