à
de
Es
+”
ra
éS
:

ans sms =

 

CSS LOTS ET IIENRTIS
y à PERS Fe

AZ
: “où
tn” <«

220 : LE FEU

Il titube et s'arrête.

— Allons! mets-en un coup, vieux machin, gris
Pépin d'une voix rauque et essoufflée,

il le prend par la manche et le tire en avant, comme
un limonier rétif,

— Nous y v'là! dit tout d'un coup Poupardin.

— Oui, je r'connais c’ t'arbre.

— C'est la route des Pylônes!

— Ah! gémit Blaire que sa respiration secoue comme

un moteur. Et il se jette en avant d’un dernier élan, et
vient s'asseoir par terre.

— Halte-là ! crie une sentinelle.

— Ben quoi! balbutie ensuite cet homme en voyant les
quatre poilus. D'où c'est-ÿ, que vous venez par là?

Îls rient, sautent comme des pantins, ruisselants de.
sueur et pleins de sang, ce qui dans le soir les fait.
paraître encore plus noirs; le casque de l'officier alle"

mand brille dans les mains de Pépin.

— Ah! merde alors! marmonne la sentinelle, béante”

Mais quoi?

Une réaction d'exubérance les agite et les affole.

Tous parlent à la fois. On reconstitue confusément, ai
la hâte, le drame dont ils s’éveillent sans bien savoir

encore. En quittant la sentinelle à moitié endormie ils se”
sont trompés et ont pris le Boyau International, dont.
une partie est à nous et une partie aux Allemands. Entre.

le tronçon français et le tron;on allemand, pas de barri

cade, de séparation. Il y a seulement une sorte de zone

neutre aux deux extrémités de laquelle veillent perpé:

tuellement deux gueiteurs. Sans doute le guetteur alle-”

mand n'était pas à son poste, ou bien il s'est caché en
voyant quatre ombres, ou bien s’est replié et n’a pas eulen

temps de ramener du renfort. Ou bien encore l'officier
allemand s’est fourvoyé trop en avant dans Ia zone”

neutre... Enfin, bref, on comprend ce qui s’est pris
sans bien comprendre

— Le plus rigolo, dit Pépin, c'est qu'on savait touk ça.

 

.
T

 
