_  — Y a pas à dire, on a du goût en France, fait Tirette. "
__ — Ilen a fallu un paquet de patience, pour faire ça,
_ constate Blaire à la vue de ces fioritures versicolores. \
…_  — Dans ces établissements-là, ajoute Volpatte, c'est
pas seulement le plaisir de boire ; >
_ Paradis nous apprend qu'il a l'habitude des cafés. Il a
souvent, jadis, hanté, le dimanche, des cafés aussi beaux.
_ et même plus beaux que celui-là. Seulement, il y a long=
— : temps et il avait, explique-t-il, perdu le goût qu'ils ont
* | }1 désigne une petite fontaine en émail décorée de fleurs.
- ‘et pendue au mur. ee
— Ÿ a d’ quoi se laver les mains. 5
__  Onse dirige, poliment, vers la fontaine. Volpatte fait !
signe à Paradis d'ouvrir le robinet: | 5
__ — Fais marcher l’ système baveux. ‘à
Puis, tous les cinq, nous gagnons la salle déjà garnie, «
S dans son pourtour, de consommateurs, et nous nous "5
-  installons à une table. S
_  — Ce s’ra cinq vermouth-cassis, pas?
_  — On s’'rhabituerait bien, après tout, répète-t-on.
._ Des civils se déplacent et viennent dans notre entou-
rage. On dit à demi-voix :

+
.

_— fls ont tous la croix de guerre, Adolphe, tu vois...
— Ce sont de vrais poilus! SU

Les camarades ont entendu. Ils ne conversent plus

| entre eux qu'avec distraction, l'oreille ailleurs, et, incon- à

| sciemment, se rengorgent. | 2

 L'instant d'après, l’homme etla femme qui émettaient à

_ ces commentaires, penchés vers nous, les coudes sur le
_ marbre blanc, nous interrogent :
__ _— La vie des tranchées, c’est dur, n'est-ce pas?
_— Euh... Oui... Ah! dame, c'est pas rigolo toujours...

_— Quelle admirable résistance physique et morale #

_ vous avez! Vous arrivez à vous faire à cette vie, n'est-ce à
pas? ee
_  — Mais oui, dame, on s'y fait, on s'y fait très bien.
| — C'est tout de même une existence terrible et des

+

 
