sta arrière sur le Poëte de Secours plus vaste aménagé o.
_ dans la tranchée de la route de Béthune. RC
Dans ce creux étroit que dessine le croisement des
fossés, comme au fond d’une espèce de cour des ds |
nous avons attendu deux heures, ballottés, serrés,
étoufiés, aveuglés, nous montant les uns sur les autres
comme du bétail, dans une odeur de sang et de viande à #
de boucherie. Des faces s’altèrent, se creusent, de
minute en minute. Un des patients ne peut plus retenir |
ses larmes, les lâche à flots, et, secouant la tête, en arrose
ses voisins. Un autre, qui saigne comme une fontaine, M
crie : « Eh là! attention à moil » Un jeune, les yeux”
allumés, lève les bras et hurle d’un air de damné :
« J'brüle! » et il gronde et souffle comme un bûcher.

*
» +

Joseph est pansé. Il se fraye passage jusqu'à moi et. 4
me tend la main. ;4

— Ce n’est pas grave, paraît-il; adieu, me dit-il. à

Nous sommes tout de suite séparés par la cohue. Le w
dernier regard que je lui jette me le montre, la figure «
défaite, mais absorbé par son mal, distrait, se laissant” 4)
conduire par un brancardier divisionnaire qui a posé sa»
main sur sôn épaule. Soudain, je ne le vois plus.

À la guerre, la vie, comme la mort, vous sépare sans.
même qu'on ait le temps d'y penser. 3
On me dit de ne pas rester là, de descendre dans le
poste de secours pour me reposep.avant de repartir. |
Il y a deux entrées, très Es. très étroites, à ras du
du sol. A celle-ci affleure la bouche d’une galerie en

_ pente, étroite comme une conduite d'égout. Pour péné- 4
trer dans le poste, il faut d’abord se retourner et s'en- 4
gager à reculons en pliant le corps dans ce tube rétréci
où le pied sent se dessiner des marches : tous les trois à
pas, une marche haute. Fr à

Quand on est entré là-dedans, on est comme pris, et.

 

RSR RER RD ANS Te LEA
ER a LT, RER AU PT
