   
 
   
 
  
 
 
 
  

et qu’on a pas songé à s'en méfier quand on est parti
_— On cherchait du feu! dit Volpatte. A
_— Etonenal crie Pépin. T'as pas perdu les flam-
bantes, vieux manche? |
— Ya pas d’pet! dit Blaire. Les allumettes boches c'est
 d'meilleure qualité qu'les nôtres. Et pis c’est tout c'qu'on
a pour allumer ! Perd’ ma boîte! Faudrait un qui vienne
m'en amputer | | : |
_ On est en r’tard. L’eam d’la croûte est en train
d'g’ler. Mettons-en un coup jusque-là. Après, on ira
raconter c’te bonne blague qu’on faite aux Boches, dans
l'égout où sont les copains. :
