2 ét

    

 
 

Deux coloniaux, durs et maigres, qui se soutenaient. vi
comme deux ivrognes, arrivèrent, butèrent contre nous,
et reculèrent, cherchant par terre une place où tomber.
_ — Ma vieille, achevait de raconter l’un, d’un organe |
enroué, dans c'hoyau que j'te dis, on est resté trois jours ne
* sans ravitaillement, trois jours “pleins sans rien, rien. À
Que veux-tu, on buvait son urine, mais c'était pas ça.

L'autre, en réponse, expliqua qu'autrefois il avait eu
le choléra : |

_—— Ah! c’est une sale affaire, ça : de la fièvre, des.
vomissements, des coliques : mon vieux, jen étais
malade!

— Mais aussi, gronda tout d'un coup laviateur qui
s’acharnait à poursuivre le mot de la gigantesque énigme,
à quoi pense-t-il ce Dieu, de laisser croire comme ça …
qu’il est avec tout le monde? Pourquoi nous laisse-t-il
tous, tous, crier côte à côte comme des dératés et des
brutes : « Dieu est avec nous! » « Non, pas du tout,

vous faites erreur, Dieu est avec nous! » RS

Un gémissement s’éleva d'un brancard, et pendant uni
instant voleta tout seul dans le silence, comme si c "était
une réponse.

 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
   
   
  
 
 
 
 
   
 
 
  

%

| — Moi, dit alors une voix de douleur, je ne crois pas
À en Dieu. Je sais qu’il n'existe pas, — à cause de la souf-
france. On pourra nous raconter les boniments qu'on
voudra, et ajuster là-dessus tous les mots qu'on trouvera,
et qu'on inventera : toute cette souffrance innocente qui
sortirait d’un Dieu parfait, c'est un sacré one de
crâne.

— Moi, reprend un autre des hommes de banc, je ne
crois pas en Dieu, à cause du froid. J'ai vu des hommes :
dev’nir des cadavres p'tit à p'tit, simplement par le froid.
S'il y avait un Dieu de bonté, il y aurait pas le froid. Y
a pas à sortir de là.

SF Ps . .

L

 

—…—

. " L , À ” \ ce
C ; EAST L mère T4 Ts ee GARE
RL CR DE LR ET eo de 4 Ps le Tr eg LOS LB} OU e MS à de RENE Eh is ER «a
