LA UE

  
 
 

  

de brusques écarts ponr éviter les morts allongés, sages
et raides, ou bien cabrés, et aussi, pièges plus dange-
reux, les blessés qui se débattent et qui s’accrochent.

Le Boyau International!

On y est. Les fils de fer ont été déterrés avec leurs
longues racines en vrille, jetés ailleurs et enroulés,
… balayés, poussés en vastes monceaux par le canon. Erdre
“ ces grands buissons de fer humides de pluie, la terre ex:
ouverte, libre.

Le boyau n'est pas défendu. Les Allemands l’ont aban=
donné, ou bien une première vague est déjà passée...
_ L'intérieur est hérissé de fusils posés le long du talus. Au
_ fond, des cadavres éparpillés. Du fouillis de la longue
= fosse émergent des mains tendues hors de manches
_ grises à parements rouges et des jambes bottées. Par
. places, le talus est renversé, la boïiserie hachée; tout le
flanc de la tranchée crevé, submergé d’un indescriptible
% mélange. En d’autres endroits, béent des puits ronds.
. J'ai gardé surtout de ce moment-là la vision d'une tran-
__ chée bizarrement en guenilles, recouverte de loques
- multicolores : pour confectionner leurs sacs de terre,
… les Allemands s'étaient servi de draps, de cotonnades,
de Jainages à dessins bariolés, pillés dans quelque
magasin de tissus d’ ameublement. Tout ce méli-mélo de 5
lambeaux de couleurs, déchiquetés, effilochés, pee
_claque, flotie et danse aux yeux.
On s’est répandu dans le boyau. Le lieutenant, qui a
_ sauté de l’autre côté, se penche et nous appelle en criant
et en faisant des signes : :

— Ne restons pas là. En avant! Toujours en avant]

On escalade le talus du boyau en s’aidant des sacs, des
_ armes, des dos qui y sont entassés. Dans le fond du
-  ravin, le sol est labouré de coups, comblé d’épaves, four-
_millant de corps couchés. Les uns ont l’immobilité des
_ choses; les autres sont agités de remuements doux ou
_  convulsifs. Le tir de barrage continue à accumuler ses.
GS _infernales décharges en arrière o nous, à l'endroit où

Le

 
     
   
   
   
   
     
    
 
 

   
 
    
   
     
  
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 

J 2: Pr 2 kr) 56 CANTINE NS PTS 4 élit ne res Ge) ET RE cie - 4 [de RS SAT
AP v WALES | Ur mue de rite NO ONE RTE ns it M: Sat AT.
CRISE NT APR OR NE , PAT TE #jr k " re Sa per ii ve

    
  
 
 
  

pig dr

LA
le

\ Ne De

ES ESE AIS rat TAN EAU À
Le SN PEER Serena à RCA ARE ENST A OT ME SE PS SET
