vie, c est qu'u ‘une Foie ÿ ai a: un oi Ta Drouot
pour un sous-lieutenant, avec ses brisques blanches. Heu-
 reusement (j dis pas ça pour me consoler, mais parce que

tout d’ même c’est p’iêt vrai) heureusement que j crois
qu’i m'a pas vu.

Un silence.

— Oui, videmment, murmurent les a M ais.
2. faire? Faut pas s’en faire. ons

*
#

Un peu ne tard, alors que nous étions assis le long
d’un mur, le dos aux pierres, les pieds enfoncés et plan= …
tés par terre, Volpatte continua son déballage d'impres-
sions. o

_—_ J’entre dans une salle qu'était un bureau du Dépôt,
celui d’ la comptabilité j’ crois bien. Elle grouillait d”
tables. Y avait du monde là-d'dans comme au mec
Un nuage de paroles. Tout au long des murs de chaque
côté, et au milieu, des types assis devant leur étalage
comme des marchands d’vieux papiers. J'avais fait une
demande pour être reversé dans mon régiment et on.
m'avait dit : « Démerde-toi et occupe-toi z'en ». J’ tombe
sur un sergent, un ptit poseur, frais comme l'œil, à
lorgnon d’or, -- des lunettes à galon. Il était jeune,
mais, étant rengagé, il avait l’ droit de n° pas partir à
l'avant. J'y dis: « Sergent! » Mais ï n° m’écoute pas, en
train qu'il était d engueuler un scribe : _« C'est A …
reux, mon garçon, qu'i disait : j vous ai dit vingt fois.
qu’il fallait en notifier un pour exécution au Chef d'Es-
cadron, Prévôt du C. À, et un à titre de renseignement,
sans signature, mais avec mention de la signature, Ne
Prévôt de la Force Publique d'Amiens et des centres de
la région dont vous avez la liste — sous couvert, bien.
entendu, du général commandant la région. C este
pourtant bien simple », qu'i disait.

« J’ m'ai éloigné de irois pas pour attendre qu'il ait

ee,

#45 Lu

É ARR EL SEE A PRES RTS TT NS RTC EN

Le D
= Tati rodp.
CHALET ee EE SE
À PR TS RNA FE FAST RES es
PR AE DEL es OS a D PE RO 2 a EE ORNE

 
