_ Celui-ci, qui arrive dans la file, a des épaules tombantes
de bouteille; il est extrémement mince du thorax et
_ maigre des jambes, et, néanmoins, il est ventru.
k Barque n’y tient plus.
— Eh, dis donc, Dubidon!
Fa — Mince de paletot, remarque Tirette devant une
_ capote qui passe, infiniment rapiécée, de tous les
bleus.
_ Il interpelle le vétéran.
È — Eh! l’père-échantillons… Eh, dis done, là-bas, toi,
_ insiste-t-il.
_ L'autre se tourne, le regarde, bouche bée.
nee — Dis donc, papa, si tu veux être bien gentil, tu
me donneras l’adresse de ton tailleur de Londres.
. La figure surannée et gribouillée de rides ricane —
puis le bonhomme, arrêté un instant sous l’injonction
_ de Barque, est bousculé par le flot qui le suit, et
emporté. |
| Après quelques figurants moins remarquables, une
nouvelle victime se présente aux quolibets. Sur sa nuque
rouge et rugueuse végète une espèce de laine sale de
mouton. Les genoux pliés, le corps en avant et le dos
voûté, ce territorial se tient mal debout. |
— Tiens, braille Tirette en le désignant du doigt, le
célèbre homme-accordéon! À la foire, on paicrait pour
le voir. Ici, la vue n’en coûte rien! | |
Tandis que l'interpellé balbutie des injures, on rit ici
et [à. |
iln'en faut pas davantage pour exciter encore les deux
compères que le désir de placer un mot jugé drôle par
un public peu difficile incite à tourner en dérision les
ridicules de ces vieux frères d'armes qui peinent nuit et
_ jour, au bord de la grande guerre, pour préparer et
réparer les champs de bataille. ee
_ Et même les autres spectateurs s’y mettent aussi. Misé.
 rables, ils raillent plus misérables qu'eux.
_ ©: — Vise-moi ç'ui-ci. Et ç’ui-là, donc!

ta
17.
V

 
