 

LE FEU 118

arriverez pas. Vous ne pouvez pas faire cette lieue-là
par la nuit avec des chemins défoncés ét des marais par-
tout. N’essayez même pas. — Ben, on ira d'main alors ;
on va seulement chercher où passer la nuit. — J’ vais
aller avec vous, que j’ dis, jusqu’à la ferme du Pendu.
Ÿ a d'la place, c’est pas ça qui manque là-dedans. Vos
y ronflerez et pourrez partir au p'tit jour. — Jy! met-
tons-y un coup jusque-là. »

« Cette ferme, la dernière maison de Villers, elle est
sur la pente ; aussi y avait des chances qu’elle soye pas
enfoncée dans l’eau et la vase.

« On r’sort. Quelle dégringoladel On était mouillé à
n pas y t'nir, et l’eau vous entrait aussi dans les chaus-
settes par les semelles et par le drap du froc, détrempé
et transpercé aux gnoux. Avant d'arriver à © Pendu,

on rencontre une ombre en grand manteau noir avec un

falot. À lève le falot et on voit un galon doré sur la
manche, puis une figure furibarde.

« — Qu'est-ce que vous foutez là? dit l'ombre en |

s campant en arrière et en mettant un poing sur la
hanche, tandis que la pluie faisait un bruit de grêle sur
son capuchon.

« — C'est des permissionnaires pour Vauvelles. Ils
n peuvent pas r’partir à c’ soir. l’s voudraient coucher
dans là ferme du Pendu.

« — Quoi vous dites ? Coucher ici ? C’est-i qu’ vous
seriez marteaux ? C’est ici le poste de police. J’ suis
l’sous-officier de garde, et il y a des prisonniers boches
dans les bâtiments. Et même, j’vas vous dire, qu ji dit:
il faudrait voir à c’ que vous vous fassiez la paire d'ici,
en moins de deux. Bonsoir.

« Alors on fait d’mi-tour et on se r’met à r’descéndre
en faisant des faux pas comme si on était schlass, en
glissant, en soufflant, en clapotant, en s’éclaboussant.
Un des copaius m’ crie dans la pluie et le vent: « On va
« toujours t’accompagner jusqu’à chez toi ; pisqu'on n’a
« pas d’' maison, on a l temps.

8

    

Ne L >" :
F ar AN TT a CNT à
AL TR RTE ARS A NS ON a PPT SPA At Oro AS GES
ER NL STE AE LEA Z = 7

+
SERPENT

GE

DS 22]

vi

 

tx s
“|
At
47
%
*
à
5
v? de
ae
#1
A
RE!
|
À n

À 4
TEE
#
ES
à
y
sl
