7 de e  . en flottements, en engorgements avec pare g
: fois des freinages brusques.

_ Dès les premiers pas dans le Boyau Couvert, une lourds S
-obscurité nous tombe dessus et, un à un, nous sépare, “à
Une odeur de caveau moisi et de marécage nous pente a
On distingue au plafond de ce couloir terreux qui nous
absorbe, quelques rais et trous de pâleur : les interstices
et les déchirures des planches du dessus; des filets d'eau È

en tombent par places, abondamment, et, malgré les pré- ‘4
cautions tâtonnantes, on trébuche sur des amoncelle-
ments de bois; on heurte, de flanc, la vague présence
- verticale des madriers d’étai.
nr atmosphère de cet interminable passage clos trépide st
__  sourdement : c’est la machine au projecteur qui 7 est pe
_ installée et devant laquelle on va passer. ; É
RS Au bout d’un quart d'heure qu’on tâtonne, noyés li
ses dedans, quelqu” un, excédé d'ombre et d’eau, et … de se
cogner à de l'inconnu, grogne :
— Tant pis, ; ho
Une lampe électrique fait jaillir son point éblouissant.
Aussitôt, on entend hurler le sergent :

— Vingt dieux! Quel est l’abruti complètement qui.
allume ! T'es pas dingo? Tu n’vois donc pas qu’ea s’voit,
galeux, à travers l’parquet | 2
. La lampe électrique, après avoir éveillé, dans son cône à
lumineux, de sombres parois suintantes, rentre sans la

Arnuit.

— C'est rare que ça s’ voit, gouaille l'homme, on
n'est pas en première ligne, tout de mêmel
— Ah]! ça s’ voit pas!.…. LM
Et le sergent qi i inséré dans la file, continue à se A
| porter en avant, et, on le devine, se retourne en mar-
. chant, entreprend une explication ue
NN. — Fapéce d'nœud’, bon Dieu d’acrobate…
Mais, soudain, il hu à nouveau :
_ — Encore un qui fume! Sacré bordel!

 

HER ASS Et Rap A LE £
DAS EUR EN + à NRA Le  Eey QE CT : “=
CR A TE RS ANNEE Se ON SL GE er NS #

RSR RER GPA PERS ME DE RE QE ne ape AU
