_ au milieu de nous, un cadavre assis les jambes allongées. | s

se pauds. Cette tête qui apparaissait en bas-relief sur la
paroi que la chute de terre avait mise à nu, onne Rate
pas la dévisager.

HO que nous présentait la dépouille disloquée, ces bras pen-

se eo qui posaient sur la terre fondante par la pointe des a

ble. On clama furieusement comme s’il écoutait :

. n'est pas eux qu'il faut avoir, c’est la guerre.

    
 
   
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

À cet instant, il se produisit un bruit sourd. Des cris e
jaillirent à la ronde et nous frissonnâmes. E

Tout un pan de glaïse s'était détaché du monticule où.
nous étions vaguement adossés déterrant complètement,

  

  

L'éboulement creva une poche d’eau amassée en haut”
du monticule et l'eau s épandit en cascade sur le cadavre |
et le lava pendant que nous le regardions.

On cria.

— Il a la figure toute noirel
_  — Quest-ce que c'est que cette figure? 7
… voix. 2
Les valides s approchaient en cercle comme des cra- +

   

— Sa figurel C’est pas sa figurel | TS
À la place de la face, on trouvait une chévelure. LS
Alors on s aperçut que ce cadavre qui semblait assis à
_ était plié et cassé à l'envers. ‘
On contempla dans un silence terrible, ce dos vertical ue à
î

À

 

_dants et courbés en arrière, et ces deux jambes allongées

_ pieds. | ss
Alors le débat reprit réveillé par ce dormeur oa à

F1
St

:— Non! être vainqueurs ce n'est pas le résultat. Ce.

. — Tas donc pas compris qu'il faut en finir avec La |
guerre? Si on doit remettre ça un jour, tout €’ qui à été

_ fait ne sert à rien. Regarde; ça ne sert à rien. C’est deux

   

‘ans ou trois ans, ou plus, de catastrophes gâchées :

 
