on les lieux pour ne pas être aperçue, repérée ;
détruite avec son ouvrage.
On murmure :

Ho ibmie. |

Mais — sauf quelques dormeurs invincibles qui tout
l'heure seront obligés de travailler surhumainement —
tout le monde se met à l'œuvre avec courage.
_ On attaque la première couche de la ligne rouvellà
_ des mottes de terre filandreuses d'herbes. La facilité €
Ja rapidité avec lesquelles s’entame le travail — comm
tous les travaux de terrassement en pleine terre —
donnent l'illusion qu’il sera vite terminé, quon pourr
* dormir dans son trou, et cela ravive une certaine ardeur

Mais soit à cause du bruit des pelles, soit parce qu
. quelques-uns malgré les objurgations, bavardent presque »
haut, notre agitation éveille une fusée, qui grince verti=
calement sur notre droite avec sa ligne enflammée.

— Couchez-vous!

Tout le monde s’abat, et la fusée balance et promèn

son immense pâleur sur une sorte de champ de morts

Lorsqu'elle est éteinte, on entend, çà et là, puis par-
u tout, les hommes se dégager de Pinobibté qui les
cachait, se relever, et se remettre au travail avec pas de

| sagesse.

Bientôt, une autre fusée lance sa longue tige dorée,
couche et immobilise encore lumineusement la er.
obscure des faiseurs de tranchés. Puis une autre, pus 4
une autre. Ë
Des balles déchirent l'air autour de nous. On entend.
crier:

— Un blessé ! ;

I] passe soutenu par des camarades; il semble même »
qu'il y a plusieurs blessés. On entrevoit ce ou Cl
d'hommes qui se traînent l’un l’autre, et sen vont. |

L'endroit devient mauvais. On se baisse, on s'accrou-. 4
Li Quelques-uns grattent la terre à genoux. D'autres

2
rs
et

 
