. ncore. a Lie nb ses be ut. sa jête lisse
e. et la lumière légère jette sur x cloison l'ombre de €
à e te en fait une brusque caricature. pers

Il tourne à nouveau son regard sur moi. Dans sa ne

_ toute plantée de poils, dans sa face de barbet, on voit s
_ luire deux beaux yeux de chien qui s'étonne, songe, très.
_ confusément encore, à des choses, et qui, dans la pureté
_ de son obscurité, se met à comprendre. |

On sort de l'abri inhabitable. Le temps s ‘est un peu

ee de Secours des Pylônes. Le sergent Henriot me
donne livraison du blessé et me remet le billet d’éva

LS faudrait voir d’avoir à y diredes ie a
Bertrand est parti en liaison cette nuit eton F attend depuis

8 Fur en ire d'un moment à d' autre.

. _ Je m'achemine avec Joseph qui, un peu plus pâle ns

. de coutume et toujours taciturne, marche tout doucement.

_ De temps en temps, on le voit s'arrêter, la figure crispée. :

Nous suivons les boyaux. ë
__ Un bonhomme paraît tout d un coup. C’est Volpatte,

qui dit : | :

_— J’vais aller avec vous jusqu'au bas de la côte.
_  Désœuvré, il manie une magnifique canne torse et :
Ce secoue dans sa main comme des castagnettes la précieuse
_ paire de ciseaux qui ne le quitte jamais. |

 
