parle. Il nous regarde, rit largement dans son turban |
casqué, et répète, en faisant : non, de la tête: « Pas
kam'rad, non pas kam’rad, jamais! Couper cabèche !

—— ]’ sont vraiment d'une autre race que nous, avec
leur peau de toile de tente, avoue Biquet qui, pourtant,
n’a pas froid aux yeux. Le repos les embête, tu sais; ils :
ne vivent que pour le moment où l'officier remet sa
montre dans sa poche et dit : « Allez, partez! »

—— Au fond, ce sont de vrais soldats. $
— Nous ne sommes pas des soldats, nous, nous
sommes des hommes, dit le gros Lamuse. ie

L'heure s’est assombrie et pourtant cette parole juste
et claire met comme une lueur sur ceux qui sont ici, à :
attendre, depuis ce matin, et depuis des mois. *à

Ils sont des hommes, des bonshommes quelconques se
arrachés brusquement à la vie. Comme des hommes quel- …
conques pris dans la masse, ils sont ignorants, peu
emballés, à vue bornée, pleins d’un gros bon sens, qui,
| parfois, déraille; enclins à se laisser conduire et à faire
ce qu’on leur dit de faire, résistants à la peine, cp
de souffrir longtemps. |

Ce sont de simples hommes qu’on a simplifiés encore,
et dont, par la force des choses, les seuls instincts pri
mordiaux s'accentuent : instinct de la conservation,
égoïsme, espoir tenace de survivre toujours, Joie de
manger, de boire et de dormir. ARR

Par intermittences, des cris d'humanité, des frissons | TR
profonds, sortent du noir et du silence de leurs grandes
âmes humaines. À

Quand on commence à ne plus voir très bien, on
entend là-bas, murmurer, puis se rapprocher, plus
sonore, un ordre :

— Deuxième demi-section ! Rassemblement !

On se range. L'appel se fait.

—- Hue! dit le caporal. Se

Ou s’ébranle. Devant le dépôt d'outils. stationne- is
ment, piétinement. On charge chacun d’une pelle ou 2. &

4 Te

Noé

 

. s * CNDPEE ile
RUE En RATS È & MIRE REA CE
RÉNALE ces DS RE LE ENV ETOQ ER AN EE EL PA Prin RENTREE rt d SATA de D La
MAS SG ME a a ALP ED EE Pis HOal Eh FX Ce LRÉSRQES NÉE nt DR NU AE mel
