XIV

LE BARDA

 

La grange s’ouvre au bout de la cour de la Ferme des
Muets, dans la construction basse, comme une caverne,"
Toujours des cavernes pour nous, méme dans les mai
sons ! Quand on a traversé la cour où le fumier cède
sous les semelles avec un bruit spongieux, ou bien qu'on
l’a Contournée en se tenant difficultueusement en équilibre
sur l’étroite bordure de pavés, et qu’on se présente devant «

l'ouverture de la grange, on ne voit rien du tout...

 

LUS

Puis, en insistant, on perçoit un enfoncement brumeux
où de brumeuses masses noires sont aCCTOUPIES, SON.

étendues ou bien évoluent d’un coin à un autre. Au fond, à =
droite et à gauche, deux pâles lueurs de bougies, aux halos
ronds comme de lointaines lunes rousses, permeitentenfin
de distinguer la forme humaine de ces masses dont 170

TIR

bouche émet soit de la buée, soit de la fumée épaisse.
Ge soir, notre vague repaire, où je m engouffre avec
précaution, est en proie à l’agitation. Le départ aux tran-

chées a lieu demain matin et les nébuleux locataires dela
grange commencent à faire leurs paquets. ÈS

Assailli par l'obscurité qui, au sortir du soir pâle, me
bouche les yeux, j'évite néanmoins le piège des bidons,
des gamelles et des équipements qui traînent par terre,

 
