  
     
 
   
 
   
  
   
    
    
 
    
 
   
   
   
   
   
  

   

< oo. da attaques, qui en avan, et qui disait: : « « Ga do t#
_ être beau à voir! » Re
- Un chasseur, qui était allongé sur le ventre, aplati,
comme un manteau, leva la tête “hors de l'ombre ignoble
où elle plongeait, et s'écria : RU 4

— Beau! Ah! merde alors! 3

« C’est tout à fait comme si une vache disait : « ei |
ed doit être beau à voir, à la Villette, ces multitudes des
__ _« bœufs qu’on pousse en avant| »

Il cracha de la boue, la bouche barbouillée, la face
| déterrée comme une bête.

— Qu'on dise : « Il le faut », bredouilla-t-il d'une
étrange voix saccadée, déchirée, LANGE Bien. Mais
beau! Ah! merde alors! à
__ J1se débaitait contre cette idée. Il ajouta tumultueu=. 4
“gement : : à
_ — C'est avec des choses comme ça qu ’on dit, qu'on |
s fout d'nous jusqu'au sang ! à
a Il recracha, mais, épuisé par l'effort qu il avait fait,"
il retomba dans son bain de vase et il remit la tête dans

nt son crachat.

  

& AE

  

  

  

  

  

û

ss
PA

       
 
 

y :

  
    
   
   
   
 
 
 
 
 
 
  

_ Paradis, Lire promenait sa main sur la largeur du.
paysage indicible, l'œil fixe, et répétait sa phrase : 1
 — C'est ça, la guerre... Et c'est ça partout. Qu’ est-ce
qu'on est, nous autres, et qu est-ce que c'est, ici? Rien. |
du tout. Tout ça qu’tu vois, c'est un point. Dis-toi bien |
qu'il y a ce matin dans le monde trois mille kilomètres e
de malheurs pareils, ou à peu près, ou pires. +
_ — Et puis, dit le camarade qui était à côté de nous: +
_et qu’on ne reconnaissait pas, même à la voix qui sortait. L
de lui -- demain ça r commencera. Ça avait bien r'eom-
_ mencé avant-hier et les autres jours d'avant! SE
| Le chasseur, avec effort, comme s’il déchirait le sol,
oi vbs son corps de la terre où il avait moulé une

Lx

 
 

 

 

 
 
 
     

ment
