: à des gens de la ville qui naviguaient dans les rues comme
_ dans nos cantonnements. J’ les r’connaissais pas à cause
du soir; eux non plus, à cause du soir aussi, et aussi, à
cause de l'énormité de la chose... [’ f'sait noir à n° pas
_ pouvoir s’ mett | doigt dans l’œil quand Jj suis arrivé
- dans l’ jardin d mes parents. -34
« Le cœur me battait; j'en étais tout tremblant des à É
Se à la tête comme si je n'étais plus qu'une espèce de
cœur. Et je me r'tenais pour ne pas rigoler tout haut, ct
en français, encore, tellement j'étais heureux, ému. Le
kamarade me dit: « Tu vas passer une fois, puis une
_ autre fois, en regardant dans la porte et la fenêtre. Tu
r'garderas sans en avoir l'air... Méfie-toi... » Alors, je
m’ ressaisis, j'avale mon émotion, vlan, d’un coup.
C'était un chic type, ce bougre-là, parce qu'il <copss “
D uen si je m’ faisais poisser, hé? à
_« Tu sais, chez nous, comme tout partout dans le Pas
_ de-Calais, lee portes d'entrée des maisons sont divisée
en deux : en bas, ça forme une sorte de barrière jusqu'à
_ mi-corps, et en haut ça forme comme qui dirait vole
Comme ça, on peut fermer seulement la moitié d'en ba
: de la porte et être à moitié chez soi. |
_ _« Le volet était ouvert, la chambre, qui est la salle
er et aussi la cuisine bien entendu, était éclairé
on entendait des voix. |
__« J'ai passé en tendant l’cou de côté. Il y avait, rosée
_ éclairées, des têtes d'hommes et de femmes autour de lan
table ronde et de la lampe. Mes yeux se sont jetés sur.
_ elle, sur Clotilde. Je l’ai bien vue. Elle était assise entres
in dens types, des sous-offs, je crois, qui lui parlaient. E
quoi qu'elle faisait? Rien; elle souriait, en penchant gen-
_ timent sa figure entourée d un léger petit cadre de ces -
veux blonds où la lampe mettait de la dorure.
: « Elle souriait. Elle était contente. Elle avait l'a
_ d'être bien, à côté de cette gradaille boche, de cette
et de ce feu qui me soufflait une tiédeur que je
_reconnaissais. J'ai prisé puis je me suis r'tourné, ci

 
