 

 

nes

RE OT Fe eee D ANR
. VER CS GE
LE FEU se

— C'est Ja vot petite provision Rae FRS
— Elle sait y faire, la vieille, ronchonne Barque,
La mégère se retourne, agressive. : en
— Vous ne voudrez pas qu’on se ruine à cette misère
de guerre! C'est assez de tout l'argent qu'on perd à ciet
à Ça. |
— À quoi? insiste Barque.. ee
— On voit que vous n’risquez pas vot’argent, vous.
—— Non, nous ne risquons que not’ peau. : |
On s’interpose, inquiets du tour dangereux pour nos ne ‘
intérêts immédiats que prend ce colloque. Cependant la
porte du cellier est secouée et une voix d'homme la tra- ss
VérSe ie ; :
— Eh, Palmyce ! clame la voix. | Le
La boue femme s'en va clopin clopant, en laissant
prudemment la porte ouverte. '
— Ÿ a du bon! C’est j'té! nous fait Lemuse. |
— Quels salauds que ces gens-là! murmure Barque,
qui ne digérait pas cette réception.
. — C'est t’honteux et dégueulasse, dit Marthereau.
— On dirait qu'tu vois ça pour la première fois!
— Et toi, Dumoulard, gourmande Barque, qui y dit.

d'un p'tit air pour sa volerie d'vin : «Que voulez-vous,

c'est militaire! » Ben, mon vieux,t’as pas les foies! a
— Quoi faire d'autre, quoi dire? Alors, il aurait falla
nous mettre la ceinture, pour la table et pour l'aramon?
Elle nous ferait payer son vin quarante sous qu’on lui.
prendrait tout de même, n'est-ce pas? Alors, faut
sestimer bien heureux. J'avoue, je n'étais pas Tasse” . +
et j drelinguais qu'a veule pas. e

— J'sais bien que c’est partout et toujours la même.
histoire, mais c’est égal.

— l’s’ démerde l'habitant, ah oui! L faut bien qu'i y
en ait qui fassent fortune. Tout le monde ne peut pas
s'faire tuer.

— Ah! les braves populations de l'Est]

rs SEA LENS I4E à Ex ‘ f
5 pt [Ra à & mt L mn Le S à na
RE GES ARE PESTE NT TESTS LR RDS DRM ER AT SPAS SRE EX

Te 7
(RASE
= Ds A

 
