 

dants, sont venus ici de tous les points de la terre, frappés
du même malheur, ont perdu l'habitude de parler. Ils sont
repliés sur eux-mêmes, et pensent à leur vie et à leur mort.

Une servante paraît sur la galerie; elle marche douce-
ment et est habillée de blanc. Elle apporte des journaux, les

distribue.

— C'est chose faite, dit celui quia déployé le premier

son journal, la guerre est déclarée.

Si attendue qu'elle soit, la nouvelle cause une sorte
d'éblouissement, car les assistants en sentent les proportions
démesurées. |

Ces hommes intelligents et instruits, approfondis par la
souffrance et la réflexion, détachés des choses et presque de
la vie, aussi éloignés du reste du genre humain, que s'ils
étaient déjà la postérité, regardent au loin, devant eux, vers
le pays incompréhensible des vivants et des fous.

— C'est un crime que commet l'Autriche, dut l’Autrichien.

_— Il faut que la France sou victorieuse, dit l'Anglais.

— J'espère que l'Allemagne sera vaincue, dit l'Allemand.

*#
+ +

Îls se réinstallent sous les couvertures, sur l’oreiller, en
face des sommets et du ciel. Mais, malgré la pureté de
l'espace, le silence est plein de la révélation qui vient d'être
apportée.

— La guerre!

-Quelques-uns de ceux qui sont couchés là rompent te
suence, et répètenl à mi-voix ces mots, et réfléchissent que c'est

le plus grand événement des temps modernes et peut-être de

tous les temps.

Et même, cette annonciation crée sur le paysage limpide

qu'ils firent comme un confus et ténébreux mirage.

Les étendues calmes du vallon orné de villages roses,

comme des roses et de pâturages veloutés, les taches magnt-
fiques des montagnes, la dentelle noire des sapins et la den-
EN i : we L

 

 
