    
  

__ de précautions, où les auires n’ont hasardé que des coups

-  d’œil furtifs à travers les créneaux. Non... il n’y a pas de
_ fusillade contre nous. La large sortie du bataillon hors
_ de la terre a l’air de passer inaperçuel Cette trêve est
_ pleine d'une menace grandissante, grandissante. La
‘clarté pâle nous éblouit.

Le talus, de tous côtés, s'est couvert d'hommes qui se
 : mettent à dévaler en même temps que nous. À droite se
dessine la silhouette d’une compagnie qui gagne le ravin
… par le boyau 97, un ancien ouvrage allemand en ruines.
… Nous traversons nos fils de fer par les passages. On ne
_ tire encore pas sur nous. Des maladroïts font des faux
…. pas et se relèvent. On se reforme de l’auire côté du
réseau, puis on se met à dégringoler la pente un peu plus
_ vite: une accélération instinctive s’est produite dans le
| mouvement, Quelques balles arrivent alors enire nous.
nr Bertrand nous crie d'économiser nos nr aie d’atten-
ne dre au dernier moment.

_ Mais le son de sa voix est emporté : Brusquement,

bres flammes s’élancent en frappant l’air de détonations
_  épouvantables. En ligne, de gauche à droite, des fusants
…._ sortent du ciel, des explosifs sortent de la terre. C'est
_ un efiroyable rideau qui nous sépare du monde, nous
__ sépare du passé et de l'avenir. Ons arrête, plantés au
ne sol, stupéfés par la nuée soudaine qui tonne de toutes
parts; puis un effort simultané soulève notre masse et la
_ rejette en avant, très vite. On trébuche, on se retient les
_ uns aux autres, dans de grands flots de fumée. On voit,

avec de stridents fracas et des cyclones de terre pulvé-
 risée, vers le fond où nous nous précipitons pêle-mêle,
s'ouvrir des cratères, çà et là, à côté les uns des autres,
les uns dans les autres. Puis on ne sait plus où tombent
de. les décharges. Des rafales se déchaînent si monstrueuse-
ment retentissantes qu'on se sent annihilé par le seul
LS brut de ces averses de tonnerre, de ces grandes étoiles

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

_ devant nous, sur toute la largeur de la descente, de som-

 
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 

milan.

 

 
