    
   
   
   
   
   
     
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
  

“par méchanceté ou par amour de s ficher d’toi, mais pa oi
qu'on n'pourra pas. Quand tu diras plus tard, si t'es …
encore vivant pour placer ion mot: « On a fait des tra= «
vaux d'nuit, on a été sonnés, pis on a manqué s'enliser », M
on répondra: « Ah! »; p’tét’ qu’on dira : « Vous n'avez
pas dù rigoler lourd péndant l'affaire. » C'est tout. Per- «
Re.  $onne ne saura. [n'y aura qu'toi. |
.__— Non, pas même nous, pas même nous! s’écria re M
qu un. de
— J'dis comme toi, moi : nous oublierons, nous... |
Nous oublions déjà, mon pauv'vieux! 1
 — Nous en avons trop vu! 3
— Et chaque chose qu'on a vue était trop. On n'est
_ pas fabriqué pour contenir ça. Ça fout l’camp d’itous les #
_ côtés; on est trop p'tit. +
ë — Un peu, qu’on oublie! Non seulement la durée de la
… grande misère qui est, comme tu dis, incalculable, depuis
. l’temps qu'elle dure :les marches quilabourentetrlabou
_ rent les terres, talent les pieds, usent les os, sous le
… poids de la charge qui a l'air de grandir dans le ciel,
. léreintement jusqu'à ne plus savoir son nom, les piéti-
_nements et les immobilités qui vous broient, les travaux
qui dépassent les forces, les veilles, sans bornes, à guetter
 l'ensemi qui est partout dans la nuit, et à lutter contre le
_ sommeil —, et l’oreiller de fumier et de poux. Mais même
_ les sales coups où s'y mettent les marmites et les milrail |
-Jeuses, les mines, les gaz asphyxiants, les contre
attaques. On est plein de l'émotion de la réalité au mo-
ment, et on a raison. Mais tout ça s’use dans vous et s’en
Va, on ne sait comment, on ne sait où, et i’n’reste plus
_ ques noms, qu'ies mots de la chose, comme dans un
_ communiqué.
_  — C'est vrai, c'qu’i dit, fit un homme sans remuer la
È tête dans sa cangue. Quand ÿ ‘sui été en permission, j lai

 

VAT. di pus gs
PRES A

ne er ELA

tre

 
