 

   

! RE Ses NS AR NO Ft K S 7 SR NS UE : Le
- : è Fe
e ENT
à as Le FEU à 321

_ qu'au soir, on est libre. on est propriétaire des son temps. Le

- Les jambes font un pas doux et reposant ; les mains,
vides, ballantes, se promènent, elles aussi, de long en Fa
_large. :

— Ÿ a pas à dire, on profite de ce repos-là, remarque
Paradis.

Cette ville qui s'ouvre devant nos pas est largemert |
impressionnante. On y prend contact avec la vie, la vie
populeuse, la vie de l’arrière, la vie normale. Si souvent |
nous avons cru que, de là-bas, nous n'arriverions jamais
jusqu'ici!

On voit des messieurs, des dames, des couples encom-
brés d'enfants, des officiers anglais, des aviateurs recon-
naissables de loin à leur élégance svelte et à leurs décora-
tions, et des soldats qui promènent leurs habits grattés
et leur peau frottée, l'unique bijou de leur plaque d’iden-
dité gravée scintillant au soleil sur leur capote, et se
hasardent, avec soin, dans le beau décor nettoyé de tout . à

cauchemar. <

Nous poussons des exclamations comme font ceux qui ie
viennent de bien loin. TRE

— Tu parles d’une foule! s’émerveille Tirette,

— Ah! c’est une riche ville! dit Blaire.

Une ouvrière passe et nous regarde.

Volpatte me donne un coup de coude, l’avale des yeux,
le coup tendu, puis me montre plus loin deux autres
femmes qui s’approchent; et, l'œil luisant, il constate que
la ville abonde en élément féminin : |

— Mon vieux, il y a d'la fesse! | RES

Tout à l'heure, Paradis a dû vaincre une certaine timi-
dité pour s'approcher d’un groupe de gâteaux luxueuse-
ment logés, les toucher et en manger; et on est obligé à
chaque instant de stationner au milieu du trottoir pour
attendre Blaire, attiré et retenu par les étalages où sont
exposés des vareuses et des képis de fantaisie, des cra-
vates de coutil bleu tendre, des brodequins rouges et
brillants comme de l'acajou. Blaire a atteint le point cul-

21

0

 
