 

  
   
    
   
   
   
   
  
   
 
  
  
  
   
  
   
 
  
   
   
  

IEFEU

On est prêt. Les hommes se rangent, toujours en
silence, avec leur couverture en sautoir, la jugulaire du
casque au menton, appuyés sur leurs fusils. Je regarde
leurs faces crispées, pâlies, profondes.

Ce ne sont pas des soldats : ce sont des hommes. Ce
ne sont pas des aventuriers, des guerriers, faits pour la
boucherie humaine — bouchers ou bétail. Ce sont des
laboureurs et des ouvriers qu’on reconnaît dans leurs
uniformes. Ce sont des civils déracinés. Ils sont prêts.
Îls attendent le signal de la mort et du meurtre; maison
voit, en contemplant leurs figures entre les rayons
verticaux des baïonnettes, que ce sont AR des
hommes. Ce

Chacun sait qu'il va apporter sa in sa poitrine, son
ventre, son corps tout entier, tout nu, aux fusils braqués
d'avance, aux obus, aux grenades accumulées et prêtes,
et surtout à la méthodique et presque infaillible mitraik-
Jleuse — à tout ce qui attend et se tait effroyablement
là-bas — avant de trouver les autres soldats qu'il faudra
tuer. Îls ne sont pas insouciants de leur vie comme des .
bandits, aveuglés de colère comme des sauvages. Malgré
la propagande, dont on les travaille, ils ne sont pas
excités. Ils sont au-dessus de tout emportement instinctif.
[ls ne sont pas ivres, ni matériellement, ni moralement.
C’est en pleine conscience, comme en pleine force et en
pleine santé, qu'ils se massent là, pour se jeter une fois
de plus dans cette espèce de rôle de fou im posé à tout
homme par la folie du genre humain. On voit ce qu'il ya
de songe et de peur, et d'adieu dans leur silence, leur
immobilité, dans lé masque de calme qui leur étreint
surhumainement le visage. Ce ne sont pas le genre de.
héros qu’on croit, mais leur sacrifice a plus de valeur
que ceux qui ne les ont pas vus ne seront jamais capables
de le comprendre,

Îls attendent. L’attente s’allonge, s'éternise. De temps
en temps, l'un ou l’autre, dans la rangée, tressaille un
peu lorsqu'une balle, tirée d'en face, frôlant le talus
