z
tr
:

haha l’attendrissent. Cet attablement est tout de mêmeun
morceau du passé dans le présent.
Il regarde, de table en table, s'avance en dérangeant
les installations pour vérifier tous les convives de cette
salle. Aïe ! Il ne connaît personne. |
Autre part, c'est pareil. Il n’a pas de chance Il a beau
tendre le cou et quêter éperdument de l'œil une tête de
connaissance parmi ces uniformes qui, par masses ou
par couples, boiventenconversant, ou, solitaires, écrivent,
Ïl a l'air d’un mendiant et personne n'y fait attention.
Ne trouvant nulle âme pour venir à son aide, il se
_ décide à dépenser au moins ce qu’il a dans sa poche. II
- se glisse jusqu’au comptoir.
_ — Une chopine de ving et du bonn.…
— Du blanc?
— Eh ou! |
* — Vous, mon garçon, vous êtes du Midi, dit la

  
 
 
  
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
   
  
  
 
 
 
   

patronne en lui remettant une petite bouteille pleine et
un verre et en encaïissant ses douze sous.
Il s’installe sur le coin d’une table déjà encombrée par
quatre buveurs qu'une manille attache les uns aux
autres; il remplit la chope à ras et la vide, puis la rem-
plit de nouveau.
 — Eh, à ta santé, n’casse pas le verre! lui glapit dans
le nez un arrivant en bourgeron bleu charbonneux, por-
teur d’une épaisse barre de sourcils au milieu de sa face
blême, d’une tête conique et d’une demi-livre d'oreilles.
C’est Harlingue, l’armurier.
Il n’est pas très glorieux d’être installé seul devant
une chopine en présence d'un camarade qui donne les
signes de la soif. Mais Fouillade fait semblant de ne pas
comprendre le desideratum du sire qui se dandine devant
lui avec un sourire engageant, et il vide précipitamment
son verre. L'autre tourne le dos, non sans grommeler
qu’ils sont « pas beaucoup partageux et plutôt goulafes,
ceuss du Midi ».
-  Fouillade a posé son menton sur ses poings et regarde

er. its

Seti : A =
A INT TE + :
es RARE RAS :

4 LP La ECS en A 2 IN - i : 4 ë
DNA AAA MARS LAPRE AIO ES SEEN Cie = se Er tn 5
MR Eee RES A NÉE A GER TT ECS ST RARE © LU Cain

  
