_ bâillements. On perçoit des figures, rougeoyantes ou

   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 
    

ou s en C'est la tranchée. Le tien est ei
d'une couche visqueuse d’où le pied se décolle à chaque
pas avec bruit, et qui sent mauvais autour de chaque :
abri, à cause de l’urine de la nuit. Les trous eux-mêmes,
si on s'y penche en passant, puent aussi, comme des
bouches. it

de vois des ombres émerger de ces puits (tél  .
se mouvoir, masses énormes et difformes : des espere: Re
d'ours qui pataugent et grognent. C’est nous. 2

Nous sommes emmitouflés à la manière des populations :
‘arctiques. Lainages, couvertures, toiles à sac, nous
empaquettent, nous surmontent, nous arrondissent
étrangement. Quelques-uns s’étirent, vomissent des

livides, avec des salissures qui les balafrent, trouées par.
les veilleuses d’yeux brouillés et collés au bord, em
 broussaillées de barbes non taillées ou encrassées de
poils non rasés. AU
- Fac! Tac! Pan! Les coups de fusil, la canbnes des
Au-dessus de nous, partout, ça crépite Ou ça roule, par
longues rafales ou par coups séparés. Le sombre et
_ flamboyant orage ne cesse jamais, jamais. Depuis plus

. de quinze mois, depuis cinq cents jours, en ce lieu du
monde où nous sommes, la fusillade et le bombardement. à
ne se sont pas arrêtés du matin au soir et du soir au

matin. On est enterré au fond d’un éternel champ de
bataille : mais comme le tic-tac des horloges de nos

?
maisons, aux temps d'autrefois, dans le passé quasi

légendaire, on n'entenû cela que lorsqu'on écoute.{
Une face de poupard, aux paupières bouffies, aux

| pommettes si carminces qu’on dirait qu'on y a collé de
petits losanges de papier rouge, sort de terre, ouvre un
œil, les deux ; c'est Paradis. La peau de ses grosses.
joues est striée par la trace des plis de la toile de ue S
dans laquelle il a dormi la tête enveloppée. ss à
of promène les regards de ses petits yeux autour r de Fos

Jui, me voit, me fait signe et me dit: :
