  

  

sure et de Le da. . paroles qui Sbuene d'eux.
Et maintenant, le ciel se couvre De gros nuages le
bleuissent et le cuirassent en bas En haut, dans un faible <
D on lumineux, il est traversé par des balayures :
_ démesurées de poussière humide. Le temps s'assombrit,
_[l va y avoir encore de la pluie. Ce n'est pas fini dela
tempête et de la longueur de la souffrance.
 — On se demandera, dit l’un : « Après tout, pourquoi :
faire la guerre?» Pourquoi, on n'en sait rien; mais pour e
| qui, on peut le dire. On sera bien forcé de voir que si
L. _ chaque nation apporte à l'Idole de la guerre la chair
® fraîche de quinze cents Jeunes gens à déchirer chaque
® jour, cest pour le plaisir de quelques meneurs qu'on
® pourrait compter; que les peuples entiers vont à la bou=
. cherie, rangés en troupeaux d'armées, pour qu'une caste
_ galonnée d'or écrive ses noms de princes dans l'histoire,
. pour que des gens dorés aussi, qui font partie de la même
| gradaille, brassent plus d'affaires — pour des questions -
de personnes et des questions de boutiques. - Et on
verra, dès qu'on ouvrira les yeux, que les séparations
qui sont entre les hommes ne sont pas celles qu on
. croit, et que celles qu'on croit ne sont pas.
É. __ — Écoute! interrompit-on soudain
| _ On se tait, et on entend au loin le bruit du canon.
DL: - Là-bas, le grondement ébranle les couches aériennes et
> cette force lointaine vient déferler faiblement à nos
» oreilles ensevelies, tandis qu'alentour l'inondation conti
E nue à imprégner le sol et à attirer lentement les Reuters °
_  — Ça r'prend.…. 5
Alors l’un de nous dit :
_  — Ab! tout c'qu’on aura contre soil
à _ Déjà il y a un malaise, une hésitation, dans la tragédie |
_ du colloque qui s'ébauche, entre ces parleurs perdus, Se
| À . comme une espèce d'immense chef-d'œuvre de destinée.
Ce n'est pas ssulement la douleur et le péril, la misère
_ des temps, qu'on voit recommencer interminablement, ee
_ C'est aussi l'hostilité des choses et des gens contre la …

    
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
   
  
 
 
 
  
  

5
L4 ?
74,

 
