  
 
 
 
 
 
 
 
 

dre et, attiré, il a son “Li. Mais, en se e jetant vers
elle, il tomba sur nous. |

En reconnaissant Volpatte et Fouillade, le gros de
poussa des exclamations de joie. Il ne songea plus sur le
moment qu'à s'emparer des sacs, des fusils, des musettes.

— Donnez-moi toutça! J’suisr posé. Allons, donnezça!

Il voulut tout porter. Farfadet et moi nous nous débar-
rassimes volontiers du fourbi de Volpaite, et Fouillade
consentit, à bout de forces, à abandonner ses musettes et
son fusil.

 

Lamuse devint un amoncellement ambulänt. Sous le É
faix énorme et encombrant, il disparaissait, plié, et

n'avançait qu à petits pas.
Mais on le sentait sous l'empire d'une idée fixe et il

 
 
 
 

ictait des regards de côté. Il cherchait la femme vers re

laquelle il s’était lancé.
Chaque fois qu'il s’arrétait pour arrimer micux un
bagage, pour souffier et essuyer l’eau grasse de sa trans-

 
 
 
 

piration, il examinait furtivement tous les coins de Re

l'horizon et scrutait la lisière du bois. Il ne la revit pas.
Moi, j je lâ revis.. Et j’eus bien cette fois l'impression
que c'était à l’un de nous qu'elle en avait.

_ Elle surgissait à demi, là-bas, à gauche, de l'ombre
verte du Dos. Se retenant d'une main à une branche,
elle se penchait et présentait ses yeux de nuit et sa face
pâle qui, vivement éclairée par tout un côté, semblait
porter un croissant de lune. Je vis qu'elle souriait.

Et suivant la direction de son regard qui se donnait
ainsi, j'aperçus, un peu en arrière de nous, Farfadet qui
souriait pareillement.…. |

Puis elle se déroba dans l'ombre des feuillages, empor-
tant visiblement ce double sourire.

C'est ainsi que j eus la révélation de l'entente de cette

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Bohémienne souple et délicate, qui ne ressemblait à :

personne, et de Farfadet qui parmi nous tous se distin-

 
 

guait, fin, flexible et frissonnant comme un lilas. Evidem- F

_ men]...

   
