 

  
  
 
 
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
  
 
 
  
  

bendite c "était pas un de ces durs ions comme tu en .
vois, Nous étions partis ensemble. C'était un bone <
comme nous, ni plus, ni-moins — un peu flemme, c'est
tout. Il était en première ligne depuis le commencement,
mon vieux, et} l'ai jamais vu saoûl, moi.
—— Faut tout dire : malheureusement pour lui, qu il =
avait de mauvais antécédents. Ils étaient deux, tu sais, à
faire le coup. L'autre a pigé deux ans de prison. Mais
Cajard (1) à cause d'une condamnation qu'il avait eue
dans le eivil, n’a pas bénéficié de circonstances atté-
nuantes. Il avait, dans le civil, fait un coup de tête étant
saoûl. à
— On voit un peu d’ sang par terre quand on rgarde,
dit un homme penché. |
— Ÿ a tout eu, reprit un autre, la cérémonie depuis A
jusqu’ à Z, le colonel à cheval, la dégradation; puisonla
attaché, à c’ petit poteau bas, c’ poteau d’ bestiaux. [la
dû être forcé de s’ mettre à genoux ou de s'asseoir pÉE .
terre avec un petit poteau pareil. | +
— Ças comprendrait pas, fit un troisième après : un
_silence, s’il n’y avait pas cette chose de l'exemple que ke
_ disait le sergent. ee
Sur le: poteau, il y avait, gribouillées par les soldats,
des inscriptions et des protestations. Une croix de guerre .
grossière, découpée en bois, y était clouée et portait :
« À Gajard, mobilisé depuis août 1944, la France
reconnaissante. » FEES
En rentrant au cantonnement, je vis Volpatte, entouré, a
qui parlait. Îl racontait quelque nouvelle anecdote de son
voyage chez les heureux.

He J'ai changé le nom de ce soldat, ainsi que celui du village. ee

 
 

PCA LES AE TE ONOE CS RON : St U
deu, STRESS J y ; At q p SLR « É
ERP TS RG EG ER: 2
