 
     
 

de LS

RS LL NE) Ent La AL EE ST TAB EE Se: RÉ SERRE

LE FEU

de fer, les mains sanglantes, avec de lourdes mottes de
boue dans les plis de ses vêtements et puant la mort. II
répétait comme un maniaque : « Îl n’est nulle part, » Il

s'est enfoncé dans un coin avec son fusil, qu'il s’est mis.

à nettoyer, sans entendre ce qu on lui disait, et en répé-
tant: « Il n’est nulle part. »

Il y a quatre nuits de cette nuit-là et je vois les corps.
se dessiner, se montrer, dans l’aube qui vient encore une

fois laver l’enfer terrestre.

Barque, raidi, semble démesuré. Ses bras sont colles

le long de son corps, sa poitrine est effondrée, son
ventre creusé en cuvette. La tête surélevée par un tas de
boue, il regarde venir par-dessus ses pieds ceux qui arri-
vent par la gauche, avec sa face assombrie, souillée de
la tache visqueuse des cheveux qui retombent, et où

d’épaisses croûtes de sang noir sont sculptées, ses yeux

ébouillantés : saignants et comme cuits. Eudore, lui,

paraît au contraire tout petit, et sa petite figure est com=.
plètement blanche, si blanche qu'on dirait une face enfa- |

rinée de Pierrot, et c’est poignant de la voir faire tache
comme un rond de papier blanc parmi l’enchevêtrement
gris et bleuâtre des cadavres. Le breton Biquet, trapu,
carré comme une dalle, apparaît tendu dans un effort
énorme : il a l’air d'essayer de soulever le brouillard ;

cet effort profond déborde en grimace sur sa face bossuée
par les pommettes et Le front saïllant, la pétrit hideuse=

ment, semble hérisser par places ses cheveux terreux et
desséchés, fend sa mâchoire pour un spectre de cri,
écarte toutes grandes ses paupières sur ses yeux ternes et
troubles, ses yeux de silex; et ses mains sont contractées
d'avoir griffé le vide.

Barque et Biquet sont troués au ventre, Eudore à la -

gorge. En les traînant et en les transportant, on les a
encore abîmés. Le gros Lamuse, vide de sang, avait une
figure tuméfiée et plissée dont les yeux s’enfonçaient gra=

On l’a rentré, les joues égratignées aux ronces des fils

 

    
    

 
