les derniers doubles échos de l’altercation.

   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
   

o. es pa our D ononsqhe a  tipénere Hé en une. A
xiolente dispute entre Pépin et Fulacque. LR
. Les vocables les plus définitifs ont été no. Qui. re
_ __ Je m'fous pas mal de c'que tu dis ou de ques ta
un n'dis pas. La ferme! =
_ J’la fermerai si j'veux, saleté!
-— Un trois kilos te la fermerait vite!
‘— Non, mais chez qui?
. — Viens-y voir, mais viens-ÿ donc ! a+
ls écument et grincent et s’avancent l'un vers l'autre: :
Tulacque étreint sa hache préhistorique et ses yeuk ie
‘ouches lancent deux éclairs. L'autre, blême, l'œil ver-
_dâtre, la face voyou, pense visiblement à son couteau.
 Lamuse interpose sa main pacifique grosse comme
une tête d'enfant et sa face tapissée de sang, entre ces
. deux hommes quis ‘empoignent du regard et se déchirent :
en paroles. Re
_ — Allons, a'lons, vous n'allez pas vous abimer. ce
Fe rait dommage! 5
Les autres interviennent aussi et on sépare les de
_ saires. Ils continuent à se jeter, à travers les canards :
des regards féroces. :
_ Pépin mâche des restants d'injures avéc un accent
- felleux et frémissant : =
_ _— L'apache, la frappe, le crapulard Mais, attends, ne
HE me revaudra ça ! nes
“A De son côté, eue confie au poilu qui est à côté. de.
… Ini: F
rs C'morpion-h| Non, mais tu l'as vu! Tu sais, ya
dE pas à dire : ici on fréquente un tas d'individus qu ’on sait
. pas quic est. On s’connaît et pourtant on S connaît pas.
Mais ç ’ui-là, s’il a voulu zouaviller, il est tombé sur le
manche. Minute : je le démolirai bien un de ces jours, tu.
… voiras. : : Le
Pendant que les conversations reprennent et couvrent | %

 

 

—— Tous les jours, alors! me dit Paradis. Hier, c "était
