— On l'aurait r'trouvé, J te de s HE était crémipéé,
car tu penses bien que si ça était, les Boches ne l’auraient
pas rentré son corps. On a cherché partout, en somme.
Pisqu'i s’est pas vu r'trouvé, faut bien que, blessé ou ne
blessé, i’ s’ soye fait faire aux pattes.

Cette hypothèse, qui est si logique, s’accrédite — et.
maintenant qu’on sait qu André Mesnil est prisonnier,
on s’en désintéresse. Mais son frère continue à faire
pitié :

— Pauv’ vieux, il est si jeune!

Et les hommes de l’escouade le regardent à la dérobée.

_—" J'ai la dent! dit tout d’un coup Cocon.

Comme l’heure de la soupe est passée, on la réclame.
Elle est là, puisque c’est le reste de ce qui a été apporté
la veille.

— À quoi que l caporal pense de nous faire claquer
du bec? Le v'là. J” vais l’agrafer. Eh! caporal, à quoi
qu’ tu penses d’ pas nous faire croûter?

— Oui, oui, la croûte | répète le lot des éternels
affamés. |

__ Je viens, dit Bertrand, affairé, et qui, le jour et la
nuit, n'arrête pas.

__ Alors quoil fait Pépin, toujours mauvaise tête,
j m’en ressens pas pour encore becqueter des clarinettes;
j vais ouvrir une boîte de singe en moins de deux. Le

La comédie quotidienne de la soupe recommence, àla
surface de ce drame. ss

__ Ne touchez pas à vos vivres de réservel dit Bent
trand. Aussitôt revenu de voir le capitaine, je vais vous
servir, |

De retour, il apporte, il distribue et on mange la
salade de pommes de terre et d'oignons, et, à mesure
qu’on mâche, les traits se détendent, les yeux se calment.

Paradis a arboré pour manger un bonnet de police.
Ce n’est guère le lieu ni le moment, mais ce bonnet est
tout neuf et le tailleur, qui le lui a promis depuis trois

 

æ

\ ” , - . ?
MER EAN UP PE ni age LS KDE pute et Ha
ETS Ve PORT, ooe ut ARR SA ob ESS, De ONE PRE TRS Re nr 2
