ir

Ÿ  — Allons, avance, nom de Dieu! fait l’autre d’un ton.
_  bourru en pataugeant pesamment, les bras tirés par L
+  brancard. On va pas rester à moisir ici. Se
_ Ils posent le brancard à terre sur le parapet, l'extré

; &
»

_ mité surplombant la tranchée. On voit, en passant par-
“A dessous, les pieds de l'homme étendu; et la pluie quis
_ tombe sur le brancard en dégoutte noircie. 54

F
F4
“al

:

— C'est un blessé? demande-t-on d'en bas. ce
de — Non,un macchab, grogne cette fois le brancardier,
_ et i’pèse au moins quatre-vingts kilos. Des blessés, j'disu
_ pas — d’puis deux jours et deux nuits, on n'en déporte »
. pas — mais c’est malheureux d’ s’esquinter à trimballer
_ des morts. | À

_ Et le brancardier, debout sur le bord du talus, jette

 unpied sur la base du talus qui fait face, par-dessus lew
- | trou, et, les jambes écartées à fond, péniblement équi-
*  libré, empoigne le brancard et se met en devoir de leu
n traîner dé l’autre côté; et il appelle son camarade à son

SeCOUTS. | TS

92
*
sh
CR

A

Re Un peu plus loin, on voit se pencher la forme d'un offi-

+.  cier encapuchonné. [1 a porté la main à sa figure et deux
| lignes dorées ont apparu à sa manche. | 4
Il va nous indiquer le chemin, lui... Mais il parle: il

se demande si on n’a pas vu sa batterie, qu'il cherche. Re
On n’arrivera jamais. 4

. On arrive pourtant. | [2
On aboutit à un champ charbonneux, hérissé de *
quelques maigres piquets; et sur lequel on grimpe et on +
_ se répand en silence. C'est là. ;

Ponr se mettre en place, c’est une affaire. A quatre
- reprises différentes, il faut avancer, puis rétrograder \
_ pour que la compagnie s’échelonne régulièrement sur la À
_ Jongueur du boyau à creuser et que le même intervalle «
subsiste entre chaque équipe d’un piocheur et deux pel- »
_ } leurs. | 5

k Ca
LS - =
\ À ; | :

 
