 

219 LE FEU

Il les pose sur le bord de la table, en faisant bien atten-

tion, comme si c’étaient des reliques; puis, enfin, il en

sépare ses mains.

Il ne les quitte pas tout de suite des yeux, illes regarde,
puis, baissant le nez, regarde ses brodequins, à lui. Ja
me souviens qu’en faisant ce rapprochement, ce gros
garçon à destinée de héros, de bohémien et de moine,…
sourit encore une fois de tout son cœur,

… La vieille s’agita dans le fond de sa chaise. Elle
avait une idée.

— J' vais lui dire! Elle vous remerciera, monsieur,
Eh ! Joséphine! cria-t-elle en se retournant dans la
direction d’une porte qui était là.

Mais Paradis l’arrêta d’un large geste que je trouvai
magnifique.

— Non. C’est pas la peine, l’ancienne, laïssez-la où
elle est. On s’en va, nous autres. C'est pas la peine,
allez ! |

Î! pensait si fort ce qu'il disait que son accent avait de
l'autorité, et la vieille, obéissante, s’immobilisa et se tut.

Nous nous en allâmes nous coucher dans le hangar,
entre les bras de la charrue qui nous attendait. |

Et Paradis se remit alors à bâiller, mais, à la lueur de
la chandelle, dans la crèche, un bon moment après, on
voyait qu'il lui restait encore du sourire heureux sur Ia.
face,

RSR 0
