Puis, plus haut : « Pari ici, mesdames et messieurs! ».
que "on leur dit.
: — Débloque! lui souffle Farfadet, craignent qu'avec
«sa grande gueule» Barque attire l'attention des puissants
- person nages.
_ Du groupe, des têtes se tournent de notre côté. Un
. monsieur se détache vers nous, en chapeau mou et en
cravate flottante. Il a une barbiche blanche et semble un
artiste. Un autre le suit, en pardessus noir, celui-là, avec
_ un melon noir, une barbe noire, une cravate blanche et
_ un lorgnon.
oo — Ah! ah! fait le premier monsieur, voilà des poils.
Ce sont de vrais poilus, en effet.
…. Il s'approche de notre groupe, un peu timidement,
F. comme au Jardin d’Acclimatation, et tend la main à ol
_ qui est le plus près de lui, non sans gaucherie, comme
on présente un bout de pain à l'éléphant.
— Hé, hé, ils boivent le café, fait-il remarquer.
— On dit «le jus », rectifie lhomtle-pise
— C’est bon, mes amis?
… Le soldat, intimidé lui aussi par cette rencontre
=. étrange et exotique, grogne, rit et rougit, et le monsieur
” dit: : « Hé, hé!»
 Puisil faitun petit signe delatête,ets éloigne kreculons, |
 — C'est très bien, c’est très bien, mes amis. Vous êtes
des braves!
De groupe, fait des teintés neutres des draps civils
_ semées de teintes militaires vives, — comme des géra-
niums et des hortensias parmi le sol sombre dus par-
terre — oscille, puis passe et s’éloigne par le côté opposé
_à celui d’où il est venu. On a entendu un officier dire :
« Nous avons encore beaucoup à one messieurs les j jour-
 nalistes. »
Quand le brillant ensemble s’est deg nous nous
… regardons. Ceux qui s'étaient éclipsés dans les trous
 s’exhument, du haut, graduellement. Les hommes se
_  ressaisissent et haussent les épaules.

Set
Cr PAR PET
24 Yacrt à
A7 S à

 

ee SS
À À ÈS RUE Pa

TRES e 6
251 se LR RE ER ts
