 
 

LE PEU
— Non, mais pige-moi la photographie de ce p'üt
bas-du-cul. Eh ! loin-du-ciel. eh! |

— Et çui-là qui n’en finit pas ! Tu parles d'un gratie-
ciel. Tiens, là, i vaut l’jus. Oui, tu vaux l’jus, mon

| wvyieux |!

L'homme en question fait de petits pas, en portant sa
pioche en avant comme un cierge, la figure crispée et le
corps tout penché, bâtonné par le lumbago.

—— Eh! grand-père, veux-tu deux sous? lui demande
Barque en lui tapant sur l'épaule lorsqu'il passe à
portée. |

Le poilu déplumé, vexé, grogne: « Bougre de gala-
plat ». ;

Alors, Barque lance d’une voix stridente :

— Dis donc, tu pourrais être poli, face de pet, vieux
moule à caca |

L'ancien, se retournant tout d’une pièce, bafouille,
furieux.

.— Eh! mais, crie Barque en riant, c’est qui raloche,
c'débris. Il est belliqueux, voyez-vous ça, et js'rait
 malfaisant s’il avait seulement soixante ans de moins.

_— Etsi n’était pas saoul, ajoute gratuitement Pépin,
qui en cherche d’autres de l'œil dans le flux des arri=
vants. :

‘son dos déformé disparait.

Le défilé de ces vétérans usagés, salis par les tranchées,
se termine au milieu des faces sarcastiques et quasi mal-
veillantes de ces troglodytes sinistres émergeant à moitié
de leurs cavernes de boue.

Cependant les heures s’écoulent, et le soir commence
à griser le ciel et à noircir les choses;il vient se mêler à
ja destinée aveugle, en même temps qu’à l'âme obscure.
et ignorante de la multitude qui est là ensevelie. |

Dans le crépuscule, un piétinement roule: une rumeur;
puis une autre troupe se fraye passage. FU

 
 

La poitrine creuse du dernier traînard apparaît, puis —

   
