LE FEU

= A lots quoi? den di due |
— ÂÀlors, rien du tout, répondit Eudore. On est resté

comme Ça, bien sagement — toute la nuit. Assis, calés:
dans des coins, à bäiller, comme ceux qui veillent un

    

mort. On a parloché un peu d'abord. De temps en temps,

l’un disait : « Est-ce qu'il pleut encore? » et allait voir,

et disait : « F pleut. » Du reste, on l’entendait. Un gros,
qui avait des moustaches de Bulgare, luttait contre le

sommeil comme un sauvage. Quelquefois, un ou deux

dormaient dans le tas; mais il y en avait toujours un qui
bâillait et ouvrait un œil, par politesse, et s'étirait ou se

levait à moitié pour se rasseoir mieux:

« Mariette et moi, on n’a pas dormi. On s’est regardé, .

mais on pe aussi les vue qui nous regardaient,
et voilà.

« Le matin est venu débarbouiller la fenêtre. Je me Fe
suis levé pour aller voir le temps. La pluie n'avait guère

diminué. Dans la chambre, je voyais des formes brunes
qui bougeaient, respiraient fort. Mariette avait les yeux
rouges de m'avoir regardé toute la nuit. Entre elle et
moi, un poilu, en grelottant, bourraït une pipe.

. « On tambourine à la vitre. J’entr’ouvre. Une silhouette

au casque tout ruisselant, comme apportée et poussée là

par le vent terrible qui soufile et qui entre avec, apparaît
et demande :

« — Eh! l’estaminet, y a-t-il moyen d'avoir du café RE

&« — On y va, monsieur, on y va! crie Mariette.

« Elle se lève de d'sus sa chaise, un peu engourdie.
Elle ne parle point, se regarde dans notre bout de glace,
se touche un peu les cheveux et elle dit, tout bonnement,
c’ie femme : - |

« — J'vais préparer le café pour tout le monde.

« Quand on l’a bu, fallait s’en aller tous. Du reste, les

clients radinaient chaque minute.
. &« — Hé, la p'tite mère! qu’i criaient en introduisant

leur bec par la fenêtre entr'ouverte, vous avez ben un

k KE: : . UE : $ : Rore ; Ç SAS ‘ 4 A Te CESR D 15 CURE
ba 2 A ral EEE sc at Core rèt'£- re ete nn Ce de En cg EP an 7 EEE Ke EIRE, AT 6 er RCA RSR NT 2. DNS RIRES
