 

 Bizouarne, Chanrion, Roquette, arrivent en tumulte
annonçant une grande nouvelle : |
—— Tu sais, Pépère va s’en aller à l'arrière.

__ C’est drôle, c’ qu’on s' gourre! dit Biquet en levant rs

le nez hors de sa lettre. La vieille s’en fait pour moi!

Il me montre un passage de la missive maternelle:

« Quand tu recevras ma lettre, épèle-t-il, tu seras sans

doute dans la boue et le froid, à n'avoir rien, privé de . “

tout, mon pauvre Eugène... »

Il rit. |

— Y a dix jours qu’elle m'a marqué ça. Éllen’yest
pas du tout! On n’a pas froid, puisqu’i fait beau depuis
© matin. On n’est pas malheureux, pisqu'onaune chambre
: où boulotter. On a eu des misères, mais on est bien ee
maintenant. | En
Nous regagnons le chenil dont nous sommes locataires, …

en méditant cette phrase. Sa touchante simplicité m'émeut

et me montre une âme, des multitudes d’âmes. Parce que
Je soleil s’est montré, parce qu'on a sentiun rayonetun
semblant de confort, le passé de souffrance n'existe plus,
et l'avenir terrible n’existe pas non plus... « On est bien …
maintenant. » Tout est fini. | js

Biquet s’installe à la table, comme un monsieur, pour
répondre. Il dispose avec soin et vérifie le papier, lencre, ©?
la plume, puis promène bien régulièrement, en souriant, s
sa grosse écriture le long de la petite page. Fa

— Tu rigolerais, me dit-il, si tu savais c’ que j'y écris,

à la vieille.
Ïl relit sa lettre, s’en caresse, se sourit.

 
