    
         
    
 
    
 
   
 
     
    
       
    
 
       
   
    
   
       
     
   
   

  

nuit devant mes yeux, et Je lui crie de temps en temps à
— Ça va? 0
— Oui, oui, ça va, me répond-il, en reniflant et en
_ soufflant, mais de sa voix toujours sonore et chantante. à
_ ! Le sac tire et fait mal aux épaules, secoué dans cette
course houleuse sous l’assaut des éléments. La Br #
est bouchée par un éboulement frais dans lequel ons’ en
fonce... On est obligé d’arracher ses pieds de la ter
molle et adhérente, en les levant très haut à chaque pas .
Puis, ce passage laborieusement franchi, on “clérinlel
tout de suite dans le ruisseau glissant. Les souliers ont.
tracé au fond deux ornières étroites où le pied se prend d
- comme dans un rail, ou bien il y a des flaquesotü il en: re
HN à grand floc. Il faut, à un endroit, se baisser très bas
pour passer au-dessous du pont massif et gluant « :
franchit le boyau, et ce n’est pas sans peine qu'on y
arrive. On est obligé de s ‘agenouiller dans la boue,
s’écraser par terre et de ramper à quatre pattes pends '
quelques pas. Un peu plus loin, il nous faut évoluer à
empoignant un piquet que le détrempage du sol à fait
pencher de travers juste au milieu du passage. 0
_ On parvient à un carrefour. à
— Allons, en avant! maniez-vous, les gars! dit l'e ER
judant, qui s'est plaqué dans une encoignure pour nous
laisser passer et nous parler. L'endroit n'est pas bon.
— Onest éreinté, meugle une voix si. enrouée et
haletante que je ne reconnais pas le parleur.
— Zut! j'en ai marre, j reste là, gémit un autre à
de souffle et de force. !
— Que voulez-vous que j'y fasse? répond l’adjud
c'est pas d' ma faute, hé? Allons, grouillez-vous, |
droit est mauvais. Il a été marmité à la dernière rel
__ On va au milieu de la tempête d’eau et de vent. Ilse
qu’on descende, qu’on descende, dans un trou. On glis
on tombe et on bute contre la paroi de la ren pu
avec un grand coup de coude sur cette paroi, on se rei
debout. Notre marche est une espèce de longue chute

  

   
 

  

  

  

   
 

  

  

  

 
