 

SE

ou endus comme des lignes. Où. arrive. Le talus se

précise avec ses formes sournoises, ses détails : les cré- :
neaux... On “en est prodigieusement, incroyablement
pres...

Quelque chose tombe devant nous. C’est une grenade.
D'un coup de pied, le caporal Bertrand la renvoie si
bien qu'elle saute en avant et va éclater juste sur la tran-
chée.

_ C’est sur ce coup heureux que l’escouade aborde le.
fossé. Se

Pépin s’est précipité à plat ventre. Il évolue autour
d'un cadavre. Il atteint le bord, il s’y enfonce. C’est lui
qui est entré le premier. Fouillade, qui fait de grands
gestes et crie, bondit dans le creux presque au moment
où Pépin s’y coule... J’entrevois — le temps d’un éclair
— toute une rangée de démons noirs, se baissant et |
s’accroupissant pour descendre, sur le faîte du talus, au
bord du piège noir.

Une salve terrible nous éclate à la figure, à bout por-
tant, jetant devant nous une subite rampe de flammes
tout le long de la bordure de terre. Après un coup
d'étourdissement, on se secoue et on rit aux éclats, dia= ;
boliquement : la décharge a passé trop haut. Et aussitôt, :
avec des exclamations et des rugissements de délivrance,
nous glissons, nous roulons, nous tombons vivants dans
le ventre de la tranchée!

* | TES
*X * VS

Une fumée incompréhensible nous submerge. Dans le
goufire étranglé, je ne vois d'abord que des uniformes
bleus. On va dans un sens puis dans l’autre, poussés les
uns par les autres, en grondant, en cherchant. On se
retourne, et, les mains embarrassécs par le couteac
les grenades et le fusil, on ne sait pas d’abord quor
faire.

— l’s sont dans leurs abris, les vaches! vocifère-t-on.

18

 

2 > Ê £ Fe ES ny £ ÉUREÈS a
D RSR ARE nn RS Sn a, TS Ye A Re RP Le Dis sinone RTS) ss S
