Les soldats s’étirent délicieusement sur le banc de #4
_ pierre, les yeux demi-clos, et s’offrent au rayon qui, dans. 0)
le creux de cette vaste cour, chauffe l'atmosphère comme
un bain.
— Voilà dix-sept jours qu’on est là! Et on croyait
qu'on allait s’en aller du jour au lendemain!
._  — On n'sait jamais! dit Paradis, en hochant latéteet
en claquant la langue, Hs
Par la poterne de la cour ouverte sur le chemin, on
voit se promener une bande de poilus, le nez en l'air,
gourmands de soleil, puis, tout seul, Tellurure : ou 20
milieu de la rue, il balance le ventre florissant dont ilest 5
propriétaire, et déambulant sur ses jambes arquées
comme deux anses, crache tout autour de lui, abondam-
ment, richement. | 4
— On croyait aussi qu’on s’rait malheureux ici comme
dans les autres cantonnements. Mais cette fois-ci, c’est
le vrai repos, et par le temps qu’i dure, et par la chose E
qu’il est. 3
— Tu n'as pas trop d'exercice, pas trop d’corvées.
._ — Et, entre temps, tu viens ici, te prélasser. “4
Le vieux bonhomme entassé au bout du banc — et qui
_ n'était autre que le grand-père au trésor aperçu le jour.
de notre arrivée — se rapprocha et leva le doigt.

_ — Quand j'étais jeune, j'étais bien vu des femmes,
 affirma-t-il en secouant le chef. J'en ai mouflé, des
_ d’moiselles! Fe

_ _— Ah! fimes-nous avec distraction, l'attention attirée, Fe

à travers ce bavardage sénile, par le profitable bruit dela «
_charrette qui passait, chargée et pleine d'efforts. à

_ — Maintenant, reprit le vieux, j'pense pus qu'à «

l'argent. | | 13

_  — Ah oui, c’ trésor que vous cherchez, papa.

— Bien sûr, dit le vieux paysan.
_ Il sentit l’incrédulité qui l’entourait. +
_ Îl se frappa la boîte crânienne avec son index, qu'il
_ tendit en$uite vers la maison. LUI

: 17
(Us
"

 
