   
  
 
  
       
  
  
 
   
 
  
    
  
 
  
 
 
  
 
  
  
 
 
   
   

| Jamo. T la is à mi servira Ben tu voiras.… |
Il brandit sa hache d'homme quaternaire et one

; « D rene un pithécanthrope affublé d'oripeaux, nets
dans les entrailles de la terre.

_

 

a “
 Ons est, un à un, groupés, ceux de l be ‘de Be
trand et de la demi-section, à un coude @e la tranchée
 Huce point, elle est un peu plus large que dans sa par
droite où, lorsqu'on se croise, il faut, pour passer, se
jeter contre la paroi et frotter son dos à la terre et son
ventre au ventre du camarade. TA
Notre compagnie occupe, en réserve, une ferai à de
deuxième ligne. Ici, pas de service de veilleurs. La nuit,
nous sommes bons pour les travaux de térrassemen à
 Vavant, mais tant que le jour durera, nous n'aurons rie
_ à faire. Entassés les uns contre les autres et enchaînés
… coude à coude, il ne nous reste plus qu’à atteindre Le: SO
comme nous pourrons, SES :
La lumière du jour a fini par s ‘infiltrer ta escc cre-
_vasses sans fin qui sillonnent cette région de la terre
elle affleure aux seuils de nos trous. Lumière triste d
Nord, ciel étroit et vaseux, lui aussi, chargé, dirait-on,
d'une fumée et d’une odeur d'usine. Dans cet éclairemen:
ES blême, les-mises hétéroclites des habitants des bas-for
E. apparaissent à cru, dans la pauvreté immense et déses-
+ Le: qi 1e créa. Mais c'est comme le tic-tac mono:

 

HSE

 
 

à infini qui est barons.
Peaux de bêtes, paquets de couvertures, toiles, pas

sr
