RER EP ONE OU CENTS ET ONE TRES ENRET 7x, ve E E
’ : S de TN «

250 À LE FEU

Je vois encore une fois se rapprocher et se grouper,
salles par le contact de la terre, salies par la fumée grise
de l’espace, les physionomies et les poses familières de
ceux qui ne se sont pas encore quittés depuis le début
fraternellement rivés et enchaînés les uns aux autres.
Moins de disparate, pourtant, qu’au commencement, dans
les mises des hommes des cavernes.

Le père Blaire présente dans sa bouche usée une
rangée de dents neuves, éclatantes — si bien que, de
tout Son pauvre visage, on ne voit plus que cette mA
choire endimanchée. L'événement de ses dents étran=
gères, que peu à peu il apprivoise, et dont il se sert
maintenant, parfois, pour manger, a modifié profondé-
ment SOn caractère et ses mœurs : il n’est presque plus
barbouillé de noir, il est à peine négligé. Devenu beau,

il éprouve le besoin de devenir coquet. Pour l'instant, il

est morne, peut-être — Ô miracle! — parce qu'il ne peut

pas se laver. Renfoncé dans un coin, il entr’ouve un œil”

atone, mâche et rumine sa moustache de grognard,
naguère la seule garniture de son visage, et crache de
temps en temps un poil.

Fouillade grelotte, enrhumé, ou bâille, déprimé, dé=

plumé. Marthereau n’a point changé : toujours tout

barbu, l’œil bleu et rond, avec ses jambes si courtes que
Son pantalon semble continuellement lui lâcher la cein=
ture et lui tomber sur les pieds. Cocon est toujours
Cocon par sa tête sèche et parcheminée, à l’intérieur de

laquelle travaillent des chiffres; mais, depuis une hui-

taine, une recrudescence de poux, dont on voit les
ravages déborder à son cou et à ses poignets, l'isole
dans de longues luttes et le rend farouche quand il
revient ensuite parmi nous. Paradis garde intégralement
la même dose de belle couleur et de bonne humeur: il est

invariable, inusable. On sourit quand il apparaît de loin,

placardé sur le fond de sacs de terre comme une affiche
neuve. Rien n’a modifié non plus Pépin qu’on entrevoit
errer, de dos avec sa pancarte de damiers rouges et

 

NRA.
