 

282 LE FEU

Bsss, bss…

— La fusée !... Elle est passée.

La fusée du shrapnell monte, puis retombe verticale
ment ; celle du percutant, après l'explosion, se détache
de l'ensemble disloqué et reste ordinairement enterrée
au point d'arrivée ; mais, d’autres fois, elle s’en va où
elle veut, comme un gros caillou incandescent. Il faut
sen méfier. Elle peut se jeter sur vous très longtemps
après le coup, et par des chemins invraisemblables;
passant par-dessus les talus et plongeant dans les
trous.

— Rien de vache comme une fusée. Ainsi il rn’est
arrivé à moi...

— Ÿ a pire que tout ça, interrompit Bags, de la
onzième : les obus autrichiens : le 130 et le 74. Ceux-là
1 m font peur. [sont nickelés, qu’on dit, mais c que
j sais, vu qu’ j'y étais, c'est qu’i font si vite qu'y a
jamais rien d’fait pour se garer d'eux; sitôt qu’tu l’'en=
tends ronfler, sitôt à t’'éclatent dedans.

— Le 105 allemand non plus, tu n’as pas guère l'temps
d't'écraser et d'planquer tes côtelettes. C’est c’ que j'me
suis laissé expliquer unefois par des artiflots.

— J’ vas te dire : les obus des canons d’ marine, l'as
pas l’ temps d’ les entendre, faut qu’ tu les encaisses
avant.

— Et y a aussi ce salaud d’obus nouveau qui pète après
avoir ricoché dans la terre et en être sorti et rentré une
fois ou deux, sur des six mètres... Quand j sais qu'y en.
a en face, J'ai les colombins. Je m’ souviens qu'eune
fois.

— Cest rien d’ tout ça, mes fieux, dit le nouveau ser
gent, qui passait et s'arrêta. l° fallait voir c qui nous
ont balancé à Verdun, d'où je deviens. Et rien que des
maous : des 380, des 420, des deux 44. C’est quand on a
été sonné là-bas qu’on peut dire: « J’ sais c’ que c’est
d'êét sonné ! » Les bois fauchés comme du blé, tous les
abris repérés et crevés même avec trois épaisseurs de

 
