_— Pour croire En. Die À Lodel qu'il n'y ait rien +
de c’ qu'y a. Alors, pas, on est loin de compte! 4

- Plusieurs mutilés, en même temps, sans se voir, com- a.
 munient dans un hochement de tête de négation. mn 4 |
 — Vous avez raison, dit un autre, Vous avez raison

Ces hommes en débris, ces vaincus isolés et Ep
in la victoire, ont un commencement de révélation. I
y a, dans la tragédie des événements, des minutes où le:
Ee  - hommes sont non seulement sincères, mais ee
_ etoù on voit la vérité sur eux, face à re

c'est. a
RE Une quinte de toux terrible continua affreusement 1 la
__ phrase. Quand il s'arrêta de tousser, les joues violettes,
mouillé de larmes, oppressé, on lui demanda :
— Par où c'que t’es blessé, toi?
— J'suis pas blessé, j'suis malade. 2
__ — Oh alors! dit-on, d’un accent qui signifiait : tun’es
pas intéressant.
se Ille comprit et fit valoir sa maladie :
_._.  — J’ suis foutu. J’ crache le sang. J'ai pas d’forces; et
_ tu sais, ça r'vient pas quand ça s’en va par là.
 — Ah, ah, murmurèrent les camarades, indécis, mai |
_ convaincus malgré tout de l'infériorité des maladies ci-
_ viles sur les blessures. “+
.  Résigné, il baissa la tête et répéta tout La. PORE lui
même: |
— J’ peux pus marcher, où veux-tu qu’ j'aille?

#
#4 *

card, s'allonge en se rapetissant, à perte de vue, jus
qu au blême orifice de jour, dans ce vestibule désordonn

SRE

a Ç S e he à ù SE » Lùr
a |

és Re re: HR TIME RER ER RE EE SE RSR UNS CRUE x

 

Se TU
