PEINE NS ET NE

186 “TE FEU

aiguille ; des ciseaux pliants et une cuiller-fourchette
également pliante ; un bout de crayon et un bout de bou-
gie ; un tube d’aspirine contenant aussi des comprimés
d'opium, plusieurs boîtes de fer-blanc.

Voyant que j'inspecte en détail sa fortune personnelle,
Volpatte m'aide à identifier certains articles.

— Ça, c’est un vieux gant d'officier en peau. J’ coupe:

les doigts pour boucher l canon d’ mon arbalète : ça, >

c'est du fil téléphonique, la seule affaire avec qui tu
attaches tes boutons d’ capote si tu veux qu'ils tiennent.
Et ici, là-dedans, tu t’dmandes c’qu’y est ? Du fil blane,
solide, et pas d’celui-là qu't’es cousu quand on te livre
des effets neufs, et qu'on r'tire avec la fourchette, du
macaroni au fromage, et, là, un jeu d’aiguilles sur une
carte postale. Les épingues de nourrice, a sont là, à
part.

« Et ici, c'est les papyrus. Tu parles d’une bio-
thèque. » |

Il y a, en effet, dans l'étalage des objets issus de

  
  

poches de Volpatte, un étonnant amoncellement de

papiers : C'est la pochette violette de papier à lettres *

dont la mauvaise enveloppe imprimée est éculée : c’est
>]

un livret militaire dont la couverture racornie et pous-
siéreuse comme la peau d'un vieux routier, s’effrite et

st

diminue de partout ; c’est un carnet en moleskine éraillée :

bondé de papiers et de portraits : au milieu trône l’image.

de la femme et des petits.

Hors de la liasse des papiers jaunis etnoircis, Volpatte M

extrait la photographie et me la montre une fois de plus.

Je refais connaissance avec Me Volpatte, une femme aÿ 4
buste opulent, aux traits doux et mous, entourée de

deux garçonnets à col blanc, l’aîné mince, le cadet rond
comme une balle.

— Moi, dit Biquet, qui a vingt ans, je n’ai que des
phoios de vieux.

Et il nous fait voir, en la plaçant tout près de la bou-

gie, l'image d’un couple de vieillards qui nous regardent,

 
