   
     
 
  

g CS es RE UE D SEE es RS #7
+

Fe a AN Fe. De Ent ü Sn
3 Lire

LE FEU

   
   

Mais tous deux se laissent tomber assis par terre. La ©
tête de Volpatte, enveloppée de toiles, avec_un gros
nœud au sommet, et qui présente la tache jaunâtre et
noirâtre de la figure, semble un ballot de linge sale.

-— On vous a oubliés, pauvres vieux!

— Un peu! s'écrie Fouillade, qu'on nous a oubliés!
Quaire jours et quatre nuits dans un trou d'obus sur qui
les balles pleuvaient d'travers, et qui, en plus, sentait la
merde.

— Tu parles, dit Volpatie. C'était pas un trou d'écoute
ordinaire où qu'on va tet vient en service régulier.
C'était un trou d'obus qui r'ssemblait à un aut’'trou
d'obus, ni plus ni moins. On nous avait dit jeudi : « Pos-
tez-vous là, et tirez sans arrêt, » qu'on nous avait dit.
Y a bieu eu l'lendemain un type de liaison du 5° Batail-
lon qu'est v'nu montrer son naz : « Qu'est-ce que vous
de foutez là ! » « Ben, nous tirons; on nous a dit d'tirer; on
Ro tire, qu'on a dit. Pisqu’on nous l’a dit, y doit y avoir
1 une raison d’ssous; nous attendons qu’on nous dise de
. faire aut chose que d'tirer. » Le type s'est pisté; il avait
: l'air pas rassuré et s’en r ssentait pas pour la marmitée.

“E

ag

+ L
L A
s':êR EL
Cr
su NN PRO
À à + ile | 1 s.
É Da ; a, = Tr br
j | 2 Ca " n ki
ssh si bail
ne P.:1 frs af à- f e
rEtte ET PER ”

ask

  
  

tt ects

    
   

dé: je:
Fan #

RDS D) Tor
rLrtn PEL) Es
M Ca

a « C'est 22 », qu'i disait.
A — On avait, dit Fouillade, à nous deuss, une boule de
e son et un seau d’vin que nous avait donné la 48, en

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

nous installant, et toute une caisse de cartouches, mon
vieux. On a brûlé les cartouches et bu le fuchsia. On
a conservé par prudence quelques cartouches et un qui-
gnon du Saint-Honoré; mais on n'a pas conservé d'vin.

— Ona Zz'eu tort, dit Volpatte, vu qu'i fait soif. Dis
donc, les gars, vous n’auriez pas rien pour la gorge?

.  -— J'ai encore un petit quart d’vin, répondit Farfadet.

— Donne-z y, dit Fouillade en désignant Volpatte.
Vu que lui a perdu du sang. Moi, j'n'ai qu soif.

Volpatte grelottait et, dans la gangue énorme de chif-
fons qui était posée sur ses épaules, ses petits yeux bri-
dés s’embrasaient de fièvre.

— (Ça fait bon, dit-il en buvant,

 

\,
4 .
Le LA i pufevhrà EL: sat
SAT À Eds PTA TT À: PRES RENE PEER hu b é 4 ’ +
; NC ed NE 1 Gas T at ee hi Ce eh) A l'os dues di cts #
sé TPENT TRE PRE rt re LE nf dei RO Re er > gi | |
} + 4 » " ’ & 5

RÉ RU UE es 2 BR RENE ET
