Lyer Le
< £ .
: à e à 4 Ê
LE 4 s ns 2 JE : SA sf 4
coke SM PR En ED, LS nd Ps LCR EL nr RES LD nr 2 © ne €

 
 
 
 
 
  
   
  
  
   
   
   
 
 
 
  
    
  
   
 
  
  
  

de morceaux de de et ho des points blancs sue
sont régulièrement semés : en se baissant, on voit que
ce sont es phalanges de ce qui, R, fut un cadavre.
Parfois, des renflements allongés — Car tous ces morts
sans sépulture finissent tout de même par entrer dans le
sol — un bout d’étoffe seulement sort, indiquent qu'un
être humain s’est anéanti en ce point du monde.
Les Allemands qui, hier, étaient ici, ont abandonné.
sans les ensevelir leurs soldats à côté des nôtres — ainsi
qu'en témoignent ces trois cadavres putréfiés l’un sur
l'autre, l’un dans l’autre — avec leurs calottes grises
dont le bord rouge est caché par une sangle grise, leurs
vestes gris jaune, leurs figures vertes. Je cherche les …
traits de l’un d'eux: depuis les. profondeurs de son cou
jusqu'aux touffes de cheveux collés au bord de son calot:
il présente une masse terreuse, la figure changée en
fourmilière — et deux fruits pourris à la place des yeux. …
L'autre, vide, sec, est aplati sur le venire, le dos en
loques quasi flottant, les mains, les pieds et la face enra-
cinés dans le sol.
—- Regardez! Il est récent, celui-ci.
Au milieu de la plaine, au fond de l’air pluvieux ét:
glacé, au milieu de ce lendemain blême d’une orgie de
massacre, c'est une tête plantée par terre, une tête
exsangue et humide, avec une lourde barbe. Le
Un des nôtres: le casque est à côté. Les paupières
enflées laissent voir un peu de la morne faïence de ses
yeux et une lèvre luit comme une limace dans la barbe
obscure. Sans doute, il est tombé dans un trou d’obus
qu'un autre obus a comblé, l’enterrant jusqu’au cou
comme l'Allemand à tête de chat du Cabaret Rouge.
— Je ne le reconnais pas, dit Joseph qui s’avance très
lentement et s'exprime avec peine.
— Moi, je le reconnais, répond Volpatte.
— C? barbu-là? fait la voix blanche de Joseph.
— n’a pas.de barbe. Tu vas voir. |
Accroupi, Volpatte passe l'extrémité de sa canne sous

19

2112
Fr M,
[PA
