 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
  
 
  
 
 
  
  

ne ai en Le pas. He ’apercevra FL. assez tôt de ne
présence de cette jolie flamme vers qui tout son être se
_ jette et qui l’évite comme un feu follet. Pour le moment,
du reste, nous sommes en affaires. Il faut absolument se
conquérir le coin convoité. On s’est remis en chasse
avec |’ énergie du désespoir. Barque nous entraîne. Ha < “
pris la chose à cœur. Il en frémit ct on voit trembler son Ë
toupet poudré de poussière. Il nous guide, le nez au
vent, Il nous propose de faire une tentative sur cette …
porte jaune qu on voit. En avant! *

Près de la porte jaune, on rencontre une forme pliée : Lite
Blaire, le pied sur la borne, dégrossit avec son couteau
le bloc de son soulier, et en fait tomber des plâtras..….Ila
J’air de faire de la sculpture. |

— T'as jamais eu les pieds si blanes, goguenarde Je
Barque. ee

— Fouterie à part, dit Blaire, tu saurais pas où elle
est, ct espèce de voiture?

Ils "explique : : a

.— Faut que j cherche la voiture-dentiste, à cette fn
qu'on m'accroche c’râtelier et qu'is m'ôtent les vieux *
dominos qui m’ restent. Oui, paraît qu’a stationne ici,
cte voiture pour la gueule. Eee

Il replie son couteau, empoche et s’en va le long du se
mur, hanté par la résurrection de sa mâchoire. |

Une fois de plus, nous servons notre boniment de
mendigots : ta

— Bonjour, madame, vous n’auriez pas un petit coin
pour manger? On paierait, on paierait, bien entendu...

— Non... Et

Un bonhomme lève, dans la lueur d’aquarium de la
fenêtre basse, une figure curieusement plate, striée de ©
rides parallèles et semblable à une vieille page d'écriture.

— T'as bien }’ chenil, ilo. ES

— Ÿ a pas d’ place dans l’ chenil et pisqu’on y fait la
lessive du linge.
