  

 
  

VeLe TP r nee
0 "2 Lé

dé] F

chasse des nette à Ddilaties qui onu la scène *

Er

At ENT ET
RU :
 w ,, &

  

   

du music-hall.

   

— Arrivera-t-on? Nom de Dieu, arrivera-t-on jamais ?

Un geignement s’exhale de la longue ttéorie qui cahote
dans les fentes de la terre, portant le fusil, portant la
pelle ou la pioche sous l’averse sans fin. On marche: on
marche. La fatigue nous enivre et nous jette d’un côté, . :
puis d’un autre : Alourdis et détrempés, nous frappons
de l'épaule la terre mouillée comme nous. Le

— Halte! RE

On est arrivé? Re

Ah ben ouiche, arrivés! : à

(? our le moment, une forte reculade se dessine et nous
entraîne parmi laquelle une rumeur court : |

— Ons’est perdus. &

La vérité se fait jour dans la confusion de la horde
errante : On a fait fausse route à quelque embranchement,
et maintenant, c’est le diable pour retrouver la bonne
voie. |

Bien plus, le bruit arrive, de bouche en bouche, que
derrière nous est une compagnie en armes qui monte
aux lignes. Le chemin que nous avons pris est bouché.
d'hommes. C’est l’embouteillage.

Il faut, coûte que coûte, essayer de regagner la tran-
chée qu’on a perdue et qui, paraît-il, est à notre gauche,
en y filtrant par une sape quelconque. L’énervement des
hommes à bout de forces éclate en gesticulations et en ;
violentes récriminations. Ils se traînent, puis jettent leur …
outil et restent là. Par places, il en est des grappes com-
pactes — on les entrevoit à la blancheur des fusées — qui
se laissent tomber par terre. La troupe attend, éparpilz
lée en longueur du sud au nord, sous la pluie impitoyable, …

Le lieutenant qui conduit la marche et quinousa pere
dus arrive à se frayer un passage le long des hommes,
cherchant une issue latérale, Un petit boyau s'ouvre, bas
et étroit.

 
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

NA EU ER Pen TN RE 2 155 ee nr RO Le EU Eh Ne
