rh

LE FEU . à

le fusil et l'équipement, on se sent js. ensommeillé,
paralysé, dans la campagne triste, sous le ciel empous-
siéré de brume. Bientôt Farfadet souffle. Il a parlé un
peu, au début, puis la fatigue le fait taire, de force. IL
est courageux mais frêle; et, pendant toute sa vie anté-
rieure, il n’a guère appris à se servir de ses jambes.
dans le bureau de mairie où, depuis sa première commu-
nion, il griffonnait entre un poêle et de vieux cartonniers
grisonnants.

Au moment où l’on sort du bois pour s'engager, en
glissant et pataugeant, dans la région des boyaux, deux
ombres fines se profilent en avant. Deux soldats qui
arrivent : on voit la boule de leur paquetage et la Ligne
de leur fusil, La double forme balançante se précise.

— Ce sont eux!

L'une des ombres a ‘une grosse tête blanche, cn |
lotée. |

— Il yen a un blessé! C'est Volpatte! |

-Nous courons vers les revenants. Nos semelles font un.
bruit de décollage et d’enfoncement spongieux, et nos
cartouches, secouées, sonnent dans nos cartouchières.

Ils s'arrêtent et nous attendent. Quand on est à portée:

— Il n’est qu'temps! crie Volpatte.

-— Tu es blessé, vieux?

—— Quoi? dit-il.

Les épaisseurs de bandages qui lui encerclent le tête
le rendent sourd. Il faut crier pour arriver Jusqu'à son
ouïe. On s’approche de lui, on crie. Alors, il répond : s

__ C’est rien d'a... On r’vient du trou oùle 5° Batail-
lon nous a mis jeudi. _

— Vous êtes restés là, depuis? lui hurle Fahides
dont la voix aiguë et quasi féminine pénètre bien le capi-:
tonnage qui défend les oreilles de Volpatte… |

— Eh ben oui, on est resté là, dit Fouillade, bagasse,
nom de Dieu, macarelle! Tu t figures pas qu'on s’serait
envolé avec des ailes, et encore moins qu'on s’rait parti
sur ses pattes, sans ordre?

 

x
ATLAS SEE ES dE:

D Me eee Pre RD D 5 LH bé MR NRRS9 At Ste JS nes = Lo ST
DRE Bu re RE OU PE RER D ge ÉTRE EN SP OS ERNRE DNS ES

 
