LB FEU

Tont à coup une étoile intense  Spatout Lich. vers à
les lieux vagues où nous allons : une fusée. Elle éclair À
toute une portion du firmament de son halo laiteux, e: ne
effaçant les constellations, et elle descend gracieusement,
avec des airs de fée. |

Une rapide lumière en face de nous, là-bas ; un écla
une détonation. | se

C’est un obus! à E

Au reflet horizontal que l'explosion a instantanéme n
répandu dans le bas du ciel, on voit nettement que,
vant nous, à un kilomètre peut-être, se profile, de |: est à
l’ouest, une crête. ‘

Cette crête est à nous dans toute la partie visible d'ici, AA
jusqu’au sommet, que nos troupes occupent. Sur laut
versant, à cent mètres de notre première ligne, es
première ligne allemande.

L'obus est tombé sur le sommet, dans nos lignes.
sont eux qui tirent. à

Un autre obus. Un autre, un autre, plantent, ver:
haut de la colline, des arbres de lumière violacée €
chacun illumine sourdement tout l'horizon.

Et HIcRIOre il ya un scintillement d'étoi
colline: un mirage de féerie bleu et blanc se sus
légèrement à nos yeux dans le gouffre entier de la nu

Ceux d’entre nous qui consacrent toutes les forces
boutées de leurs bras et de leurs jambes à empêche

s'empêcher eux-mêmes de glisser par terre, ne voien
et ne disent rien. Les autres, tout en frissonnant defrc
en grelottant, en reniflant, en s'épongeant le nez avi
mouchoirs mouillés qui pendent de l'aile, en maud
les obstacles de la route en lambeaux, regardent ét
_mentent. a

— C'est comme si tu vois un feu d'artifice, dis

Complétant l'illusion de grand décor d'opéra féc
et sinistre devant lequel rampe, grouille et clapot

 
