‘le menton du cadavre et détache une sorte de pavé de
boue où la tête s’enchässait et qui semblait une barbe.
Puis il ramasse le casque du mort, l'en coiffe, et il lui
tient un instant devant les yeux les deux anneaux de ses !
fameux ciseaux, de manière à imiter des lunettes. Fi
 __ Ah! nous écrions-nous alors, c’est Cocon!
— Ah! |
Quand on apprend ou qu’on voit la mort d'un de ceux À
qui faisaient la guerre à côté de vous et qui vivaient
exactement de la même vie, on reçoit un choc direct
dans la chair avant même de comprendre. C’est vraiment ‘
- presque un peu son propre anéantissement qu’on apprend
 toutd’un coup. Ce n’est qu'après qu'on se met à regretier. |
_ Nous regardons cette tête hideuse de jeu de massacre,
cette tête massacrée qui déjà efface cruellement le sou-.
venir. Encore un compagnon de moins... On reste Ï

autour de lui, intimidés.

SA

+

re C'était... NF.
On voudrait parler un peu. On ne sait pas quoi direm

qui soit assez grave, assez important, assez vrai. .
_ Venez, articule avec effort Joseph, accaparé tout.
entier par sa brutale souffrance physique. J'ai pas assez.
de force pour m'arrêter tout le temps.
Nous quittons le pauvre Cocon, l’ex-homme-chifire à
avec un dernier regard écourté, presque distrait. |
__ — On peut pas s’figurer... dit Volpatte. 5e
… Non, on ne peut pas se figurer. Toutes ces dispari
tions à la fois excèdent l'esprit. Il n'y a plus assez de”
survivants. Mais on a une vague notion de la grandeur
de ces morts. Ils ont tout donné; ils ont donné, petit au
petit, toute leur force, puis, finalement, ils se son
donnés, en bloc. Ils ont dépassé la vie; leur effort
quelque chose de surhumain et de parfait. F&

#
Æ x

 
