 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
 
    

— ne pourquoi? | Pre
Pour rien, à cause du changement, répondit-il.…
Ne :-Tas tout du cuistancier, dit Barque. Tu devrais | vi
*\ l'être. e

_— C'est mon idée aussi, repartit Blaire, naïvement.
On rit. L'homme noir s’en offusqua. Il se leva. re

_— Vous m'faites mal au ventre, articula-t-il avec. :
mépris. J'yas aux feuillées. ù | “
Quand sa silhouette trop obscurcie eut disparu, des à
| autres ressassérent une fois de plus cette vérité qu’ ici=. VE :S
bas les cuisiniers sont les plus sales des hommes. D

__ Si tu vois un bonhomme barbouillé et taché de. he
peau et des frusques, à ne le toucher qu'avec des outils, : à
tu peux t’dire : c’est un cuistot, probab”. Et tant plus il

est sale, tant plus il est cuistot.
__ C'est vrai et véritable, tout de même, dit Marthe.

reau.
— Tiens, v ‘la Tirloir. Eh! Tirloir!

Il approche affairé, flairant de- -ci, de-là; sa mince tête, :
pâle comme le chlore, danse au milieu du bourrelet de.
son col de capote beaucoup trop épais et large. Il a le
menton taillé en pointe, les dents de dessus proéminentes;. se
une ride, autour de la bouche, profondément encrassée,
a l’air d'une muselière. Ilest, selon son ordinaire, furieux, “0
et, comme LoHjours: il rousse : ; +
_— On m'a fauché ma musette, c te nuit! es à
_— C’est la relève du 429. Où c'que tu l'avais mise?
Il désigne une baïonnette fichée dans la Parole près ie
d’une entrée de cagna : ce
— Là, pendue : à c'eure-dents qu'est ns te 18, à
_ Ballot! s’écrie le chœur. À la portée de la nn
des soldats qui passent | T'es pas dingue, non? à Lo
= C’est malheureux, tout de même, gémit Fitlon.
- Puis, tout d’un coup, il est pris d’une crise de rage
sa face se chiffonne, furibonde, ses petits poings se
 sérrent, se serrent, comme des nœuds de ficelle. n 1 ge

_ brandit. Se ee
