_  / nuit-là! Ah! quelle nuit! Toutes ces treapes, des compa-
 gnies, des régiments entiers qui hurlaient et chantaient
en montant tout le long de la route! On voyait dans
. F clair de l'ombre le fouillis des poilus qui montaient,

_ qui montaient — t'aurais dit d’ l’eau d’ la mer — et ges-
- … ticulaient à travers tous les convois d'artillerie et d'autos
_ d'ambulance qu'on a croisés cette nuit-là. Jamais j'en
_ avais tant vu, d convois dans la nuit, jamais |
_ Puis il s’assène un coup de poing sur la poitrine, se
_  rassoit d'aplomb, grogne, et ne dit plus rien.
| La voix de Blaire s'élève, traduisant la hantise qui
veille au fond des hommes : |
—— Il est quatre heures. C'est trop tard pour qu'il yait
aujourd’hui quelque chose de notre côté. |

Un des joueurs, dans l’autre coin, en interpelle un
_ autre en glapissant : | et
__— Ben quoi? Tu joues ou tu n’ joues-t-ÿ pas, face de …
nn vert | | |
_  Tirette continue l’histoire de son commandant.
_  — Voilà-t-i pas qn’un jour, on nous avait servi à la
caserne de la soupe au suif. Mon vieux, une infestion.
_ Alors un bonhomme demande à parler au capitaine et
lui porte sa gamelle sous l’ nez. Ÿ
| __ Espèce ed’ pied, exclame-t-on dans l'autre coin, +
très en colère, pourquoi qu’ t'as pas joué atout, alors? à
. _- « Ah, zut alors! que dit l’ capiston. Otez-moi ça ©
__  d mon nez. Ça empeste positivement. » | |
de _— C'était pas mon jeu, chevrote une voix mécontente, à
mais mal assurée. Les
— « Et l pitaine fait un rapport au commandant. |
Mais vlà que l commandant, furieux, i s’aboule en
s'couant le rapport dans sa patte : « De quoi, qui dit, à
où elle est c'te soupe qui fait cette révolte, que j'y goûte?»
On y en apporte dans une gamelle propre. P vnifle. e
« Ben quoi, qu'i’ dit, ça sent bon! On vous en foutra, |
d’ la soupe riche comme ça! ».…

 
