CREER SREE
gd : RES

Bit
F&
j :

 

 

212 LE FEU

en f'sait un saladier à propos de son trésor, et qu’'i nous
t’nait la jambe et nous cassait |” bonnet avec ça!

— On | disait bien, là-bas : on n°’ sait jamais, tu
t rappel'es] On n° se doutait pas comme on avait raison,
tu t rappelles?

= Tout de même, y a des choses dont on est sûr, dit
Farfadet, qui, depuis qu'on parlait de Gauchin, restait
songeur, l'air absent, comme si une figure adorable ui
souriait.

— Mais ça, ajouta- -t-il, je l'aurais pas cru non plus;
moil... Ce que je vais le trouver fier, le vieux, quand,je
rétournerai là-bas, après la guerrel

*
x *

_— On demande un homme de bonne volonté pour.
a.der lés sapeurs à faire un travail, dit le sue des
dant. |
__ Plus souvent! grognent les hommes sans bouger

— C'est utile pour dégager les camarades, reprends
l'adjudant.

Alors, on cesse de grogner, quelques têtes se lèvent.

— cul dit Lamuse. 2

— Harnarche-toi, mon gros, et viens avec moi. | .

Lamuse boucle son sac, roule sa couverture, assujettit |
ses musettes. 4

Il est devenu, depuis le temps que sa crise d'amour
malheureux s’est calmée, plus sombre qu'autrefois, et
bien qu'il continue à engraisser par une sorte de fatalité, …
il s'absorbe, s’isole et ne parle plus guère. St

Le soir, quelque chose approche, dans la tranchée,
montant et descendant selon les bosses et les trous du
fond : une forme qui semble nager dans l'ombre, et tendre
à certains moments les bras, comme un appelau secours. Fe

C’est Lamuse. Il nous rejoint. Il est plein de terreau
et de boue. Frémissant, ruisselant de sueur, il a rs
d'avoir peur. Ses lèvres remuent et il marmotte,

 
