 

 

   

te

mais je bute en plein dans les boules entassées justé Le

au milieu, tels des pavés dans un chantier... J’atteins

mon coin. Un étre, à l'énorme dos laineux et sphérique

est là, à cropetons, penché sur une série de petites
choses qui miroitent par terre. Je donne une tape sur
son épaule matelassée d’une peau de mouton. Il se
retourne et, à la lueur brouillée et saccadée de la bougie

que supporte une baïonnette plantée par terre, je vois la à

moitié de la figure, un œil, un bout de moustacheetun

coin de la bouche entr’ouverte. Il grogne, amicalement, …

et se remet à regarder son fourbi.
— Qu'est-ce que tu fabriques là ?
— Je range. Je m'range.

à

Le simili-brigand qui semble inventorier son butin est : ee

mon camarade Volpatte. Je vois ce qu'il en est: ila
étendu sa toile de tente pliée en quatre par-dessus son
lit — c’est-à-dire la bande de paille à lui réservée — et

sur ce tapis, il a vidé et étalé le contenu de ses poches.

Et c’est tout un magasin qu'il couve des yeux avec »
une sollicitude de ménagère, tout en veillant, attentif A
et agressif, à ce qu’on ne lui marche pas dessus... J'épèle. à
de l'œil l’abondante exposition. | | SRE

Autour du mouchoir, de la pipe, de la blague à tabac,

laquelle renferme aussi le cahier de feuilles, du couteau,

du porte-monnaie et du briquet (le fonds nécessaire et

indispensable), voici deux bouts de lacets de cuir emmêlés

comme des vers de terre autour d’une montre incluse

 
 
 
  

dans une boîte en celluloïd transparent qui se ternit et” FE |
blanchit singulièrement en vieillissant. Puis une petite

 
 
 
 
 
 
 

slace ronde et une autre carrée ; celle-ci est cassée, mais
de plus belle qualité, taillée en biseau. Un flacon d'es-
sence de térébenthine, un flacon d'essence minérale
presque vide, et un troisième flacon, vide. Une plaque
de ceinturon allemand portant cette devise : Gott mit uns,

un gland de dragonne de même provenance ; enveloppée à

à demi dans du papier, une fléchette d’aéro qui a la

 
 

forme d’un crayon d'acier et est pointue comme une M

  

Las  hes e SUR EGES
