POP CPAS
Vis A

PERALNNORT TNT

 

 

_ souffrances, murmure la dame en feuilletant un journal
illustré qui contient quelques sinistres vues de terrains
bouleversés. On ne devrait pas publier ces choses-à, …
Adolphe!... Il y a la saleté, les poux, les corvées... Si
braves que vous soyez, vous devez être malheureux? :

Volpatte, à qui elle s'adresse, rougit. Il a honte de la

misère d’où il sort et où il va rentrer. Il baïsse latéteet «

il ment, sans peut-être se rendre compte de tout son men- Re

songé :

pas si terrible que ça, allez!
La dame est de son avis :

— Je sais bien, dit-elle, qu’il y a des compensationsi. ;

— Non, après tout, on n’est pas malheureux. C'e est .

Ça doit être superbe, une charge, hein? Toutes ces |

masses d'hommes qui marchent comme à la fête! Et le
clairon qui sonne dans la campagne : « Ÿ a la goutteàa
boire là-haut! » ; et les petits soldats qu'on ne peut pas és

retenir et qui Crete Vo France! » ou bien qui
meurent en riant!..… Ah! nous autres, nous ne sommes
pas à l'honneur comme vous : mon mari est employé è à lat
Préfecture, et, en ce moment, il est en congé pour & soi

gner ses rhumatismes.

— J'aurais bien voulu être soldat, moi, dit le monsieur, RS
mais je n'ai pas de chance : mon chef de bureau ne pe ps

pas se passer de moi.

Lès gens vont et viennent, se coudoient, s’effacent l’un

devant l’autre. Les garçons se faufilent avec leurs fra
giles et étincelants fardeaux verts, rouges et jaune vif
bordé de blanc. Les crissements de pas sur le parquet

sablé se mélangent aux interjections des habitués quise
retrouvent, les uns debout, les autres accoudés, aux bruits

traînés sur le marbre des tables par les verresetles domi-

nos... Dans le fond, le choc des billes d'ivoire attire et

tasse un cercle de spectateurs d’où s’exhalent des plais

santcries classiques.

— Chacun son métier, mon br dit dans la figure

 
