  

clocher pointu, flanqué de deux tourelles plus fines et
plus pointues — était celle d'un grand cyprès.

Mais, quand il fait son entrée dans le village où il doit
cantonner, le troupier n’est pas au bout de ses peines. Il
est rare que l’escouade ou la section arrivent à se loger
dans le local qui leur a été assigné ': malentendus et
doubles emplois, qui s'embrouillent et se débrouillent
sur place, et ce n’est qu'au bout de plusieurs quarts
d'heure de tribulations que chacun est mené à son défini-
tif gîte provisoire. |

Nous fûmes donc, après les errements habituels, admis

à notre cantonnement de nuit : un hangar soutenu par
quatre madriers et ayant pour murs les quatre points

cardinaux. Mais ce hangar était bien couvert : avantage
appréciable. Il était occupé déjà par une carriole et une
charrue, à côté desquelles on se casa. Paradis qui n'avait
cessé de maugréer et de geindre pendant l'heure des pié=

tinements et allées et venues, jeta son sac, puis se jeta

lui-même à terre, et resta là un bout de temps, assommé,

se plaignant qu'il avait les membres sans connaissance et
que la semelle de ses pieds lui faisait mal ; et toutes ses
coutures aussi, du reste.

Mais voici que la maison dont dépendait le hangar, et
qui s'élevait juste devant nos yeux, s'éclaira. Rien n’attire
le soldat comme, dans le gris monotone du soir, une
fenêtre derrière laquelle il y a l'étoile d'une lampe.

— Si on faisait une virée! proposa Volpatte.

— Tout de même, dit Paradis.

Î1 se soulève, se lève. Boïtant de fatigue, il se dirige

vers la fenêtre dorée qui a fait son apparition dans l’om- F

bre; puis vers la porte.

Volpatte le suit et moï je viens après.

On entre, et on demande au vieux bonhomme qui nous
a ouvert et qui présente une tête clignotante, aussi usée
qu'un vieux chapeau, s'il a du vin à vendre.

— Non, répond le vieux en secouant son crâne où un
peu d’ouate blanche pousse par places.

i L & 4 < + ” - à L M ed, 135
pe { . , LaTeX

   
   
    

 

»

Tee

PET + N | . f Le 2
L OR DSS < , LAN 2, RRQ ns EIRE
os “ re Une ut d =, * ' £ 2 SCI dos 1 dat ie: op NS
ES Le QUE UE Van OS 4 AR En COR RE EE RE ESS ERA SERRES
