 

LE FEU

 

ment, se ressemblent comme s'ils étaient nus. De cette
nuit épouvantable il sort d’un côté ou d’un autre quel"

ques revenants revêlus exactement du même uniforme de
uisère et d'ordure.

C’est la fin de tout. C’est, pendant un moment, l'arrêt

imimense, la cessation épique de la guerre.

À une époque, je croyais que le pire enfer de la guerre”

ce sont les flammes des obus, puis j'ai pensé longtemps
que c'était l’étoufflement des souterrains qui Se rétré-
cissent ‘éternellement sur nous. Mais non, l'enfer, c'est
l'eau.

Le vent s'élève. Il est glacé et son souffle glacé passe
au travers de nos chairs. Sur la plaine déliquescente et
naufragée, mouchetée de corps entre ses goulfres d'eau
vermiculaires, entre ses îlots d'hommes immobiles agglu-
tinés ensemble comme des reptiles, sur ce chaos qui
s'aplatit et sombre, de légères ondulations de mouve-
ments se dessinent. On voit se déplacer lentement des
bandes, des tronçons de caravanes cotnposées d'êtres qui
plient sous le poids de leurs casaques et de leurs tablicrs
de boue, et se traînent, se dispersent et grouillent au fond

du reflet obscurci du ciel. L'aube est si sale qu'on dirait »

que le jour est déjà fini.

Ces survivants émigrent à travers cette steppe déso-
lée, chassés par un grand malheur indicible qui les exté-
nue et les effare —lämentables, et quelques-uns sont dra-
matiquement grotesqués lorsqu'ils se précisent, à demi
déshabillés par l’enlisement dont ils se sauvent encore.

En passant, ils jettent les yeux autour d'eux, nous con-
templent, puis retrouvent en nous des hommes, et nous
disent dans le vent :

— Là-bas, c'est pire qu'ici. Les bonhommes tombent

dans les trous et on n'peut pas les retirer. Tous ceux qui,
pendant la nuit, ont mis pied sur le bord d'un trou d'obus,
sont morts... Là-bas d'où qu’on vient, tu vois par terre
une tête qui r'mue les bras, scellée; il y a un chemin de

Ho rats “A
REY EE

24

dr ns à 0e
PA PE
Vers SRE ds

18 "2 LP Ai HA ane a 4Ë "Nr 1% y ns LV # S . * ,
rs Nr Re ns :

 

D
x:

ch ct
PAU NT
F eh Y rer
2% ja

T

FIG

 
