_ La grosse poule, blanche comme le fromage àlacrème,
couve dans un fond de panier, près de la cabane dont le
_ locataire enfermé farfouille. Mais la poule noire circule.
… Elle dresse et rentre, par saccades, son ‘cou élastique,
s’avance à grands pas maniérés; on entrevoit son profil
_ où cligne une paillette, et sa parole semble produite par.
un ressort métallique. Elle va, chatoyante de reflets noirs
et lustrés, comme une coiffure de gitane, et, en mar-.
chant, elle déploie çà et là sur le sol une vague traîne …
de poussins. FR
Ces légères petites sphères jaunes, sur qui l'instinct
_ souffle et qu'il fait refluer toutes, se précipitent sous.
ses -Pas par courts crochets rapides, et picorent. La
traîne reste accrochée : deux poussins, dans le ias, sont
immobiles et pensifs, inattentifs aux déclics de la Voix
_ maternelle. es RER
_ — Cest mauvais signe, dit Paradis. Le poulet qui
_ réfléchit est malade. | NS
_ Et Paradis décroise et recroise ses jambes. S
_ À côté, sur le banc, Volpatte allonge les siennes, émet
Un grand bâillement qu'il fait durer paisiblement et ii

LAN EP ÈS RER A Ts
Rte E OR
nt RARE, NEA le SEE les Œ
CRC SU > y

TENTE DE PARLE 7 Pie

EU) RE re UE

Q OS ER RE NET Ar dE
Q et LAPS à 00 28 DES SN TL Pr

 
