 
  

LA CORVÉE

 

   
 
    
  
 
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
 
    

Le soir tombe sur latranchée. Pendant toute la journée,
il s’est approché, invisible comme la fatalité, et mainte-
- nant, il envahit les talus des longs fossés comme les lèvres
d’une plaie infinie. | | & Tes
Au fond de la crevasse, depuis le matin, on a parlé, 0
/ a mangé, on a dormi, on a écrit. À l'arrivée du soir, un
remous s’est propagé dans le trou sans bornes, secouant
et unifiant le désordre inerte et les solitudes des hommes

+

_éparpillés. C’est l'heure où l’on se dresse pour travailler.

Volpatte et Tirette s’approchent ensemble.

— Encore un jour de passé, un jour comme les autres, É
dit Volpatte en regardant la nue qui se fonce. RER

?

: es ï ne
— T'en sais rien, not journée n’est pas finie, répond ee

Tirette. ere L RARES

Une longue expérience du malheur lui a appris qu'il
ne faut pas, là où nous sommes, préjuger même de
l'humble avenir d’une soirée banale et déjà entamée...

— Allons, rassemblement! Le | ee

On se réunit dans la lenteur distraite de l'habitude. |
Chacun s’apporte avec son fusil, ses cartouchières, son
bidon, et sa musette garnie d'un morceau de pain. Vol-.
patte mange encore, la joue pointue et palpitante. Paradis
grognonne et claque des dents, le nez violâtre. Fouillade
traîne son fusil comme un balai. Marthereau regarde puis

 

hs: + DV ni tee Lire Aie . ue ‘26 LA À ee 1
APRES AIR TE ET PANNE PROTEIN Mr A EE SEC RERRRE
a’ * ,

PINS RESTE

À
r

   

> LE"
PE

|
