      
     
   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
 
   
   
   
   
    

Nous remontons ensemble en silence,

__ Nous rentrons dans la guitoune où les autres sont

réunis. C'est un ancien poste de commandement, et elle

( est spacieuse,  . #
Au moment de s’y enfoncer, Paradis prête l'oreille al

_— Nos batteries donnent bougrement depuis une |
“heure, tu trouves pas, hein? | s | |

Je comprends ce qu'il veut dire, j'ai un geste vague:

_— On verra, mon vieux, on verra bien î
Ne Dans la guitoune, en face de trois auditeurs, Tiretie
_  dévide des histoires de caserne. Dans un coin, Marthe-

reau ronfle: il est près de l'entrée, et il faut enjamber, 2:
__ pour descendre, ses courtes jambes qui semblent ren-

_ … trées dans son torse. Un groupe de joueurs à genoux
autour d’une couverture pliée joue à la manille.

_: — À moi d faire! |

— 0, 491 — 481 — 491 — C'estbon! 5
_ __ En a-t-il de la veine, c’ gibier-là. C'est pas pos-
_ sible, t'es cocu trois fois | J' veux pus y faire avec toi.
Tu m' pèles, c’ soir, et l’aut jour aussi, tu mas biglé,
espèce de tarte aux frites!

_— Pourquoi tu t'es pas défaussé, bec de moule?

— J° n'avais que l’ roi, j'avais l’ roi sec.

— L’avait l’ manillon de pique. |

_— C’est bien rare, peau d’ crachat, qu’i l'avait.

—— Tout de même, murmure dans un Coin, un être qui
mangeait... C camembert, 1 coûte vingt-cinq sous, mais
aussi tu parles d'une saleté : dessus c'est une couche de
mastic qui pue, et dedans c’est du plâtre qui s’ casse. #
_ Cependant, Tirette raconte les avanies que lui a fait
subir, pendant ses vingt et un jours, l'humeur agressive 1
d’un certain commendant-major: 4

— C’ gros cochon, c'était, mon vieux, tout qu'y à
d’ plus carne sur la terre. Tous qu'nous étionsn'enmnelt
pas large quand j croisait © tas ou qu'i l'voyait au bur-
lingue du doublard, étalé sur une chaise qu'on n° voyait
pas d'ssous, avec son bide énorme et son immense képi,

7

Ÿ

 
 

#
