SET c
CA AL EAU: L%

PASSE EE EN ENT | SRULSS 4 ex Le ne NÉ dec GUtEne
= RAR RS a LL a Su CA EE st PT PTS > SR Eu PES Er RO RE Re EE GUESS

    

LE FEU

Une blessure fraîche oil le cou d'un corps Re

presque squelettique.

— C'est un rat, dit Volpatte. Les macchabées sont
anciens, mais les rats les entretiennent... Tu vois des
rats crevés —— empoisonnés p têt bien — près ou
d'ssous chaque corps. Tiens, © pauv vieux va nous
montrer les siens.

Il soulève du pied la dépouille aplatie et on trouve, en
effet, deux rats morts enfoncés là.

— J'voudrais r’trouver Farfadet, dit Volpatte. J'y ai
dit d'attendre au moment où on courait et qui m'a.
agrafé. L’pauv’ gars, pourvu qu'il ait attendu!

Alors il va et vient, poussé vers les morts-par une
étrange curiosité. Indifférents, ils se le renvoient lunà
l’autre, et à chaque pas il regarde par terre. Tout à coup
il pousse un cri de détresse. Il nous appelle de la main
et s’agenouille devant un mort,

— Bertrand!

Une émotion aiguë, tenace, nous empoigne. Ah! ia
été tué, lui aussi, comme les autres, celui qui nous

_dominait le plus par son énergie et sa lucidité! Il s’est

fait tuer, il s’est fait enfin tuer, à force de faire toujours
son devoir. Il a enfin trouvé la mort là où elle était!

Nous le regardons, puis nous nous détournons de cette
vision et nous nous considérons entre nous.

— Ahl!... |

C’est que le choc de sa disparition s'aggrave du spec-
tacle qu'offre sa dépouille. Il est abominable à voir. La
mort a donné l'air et le geste d’un grotesque à cet homme
qui fut si beau et si calme. Les cheveux éparpillés sur
les veux, la moustache bavant dans la bouche, la figure
bouîfie, il rit. Il a un œil grand ouvert, l’autre fermé, et
tire la langue. Les bras sont étendus en croix, les mains
ouvertes, les doigts écartés. Sa jambe droite se tend
d’un côté; la gauche, qui est cassée par un éclat et d’où
est sortie lhémorragie qui l'a fait mourir, est tournée

  
  

eu à
