  

 

204 LE FEU.

— Oui, j” sais, et encore, on lui voyait les côtes
comme au bord de la mer.

— Ÿ a pas à s’ démieller, c’est comme ça.

— Ÿ en a, dit Blaire, qui ont fait vite en arrivant, ets
is s’ sont vus trouver à acheter qu'é’qu’ bidons d’ pinard
chez |” quénaupier qu'est au coinsteau d’ la rue. 4

— Ah! les vaches! l’s sont vernis, ceux-là, d’ pouvoir
s glisser ça le long du cou! :

— Faut dire que c'était d’ la saloperie : du vin à
culotter les quarts comme des pipes. |

— Ÿ en a même, qu'on dit, qui ont voracé un piquens
terre ! : |

— Hildepute! dit Fouillade. ;

— Moi, j m'ai presque pas cogné la tête : i” m’ restait
une sardine, et, dans L’ fond d’un sachet, du thé qu j'ai
mäâché avec du sucre. T5

— L' fait est qu’ pour prendre une muffée, c’est pas
vral. LR

— C'est pas assez, tout ça, même si tu manges pas”
beaucoup, et qu’ t’as l’ boyau plat. ..

— D'puis deux jours, une soupe : un trucmuche jaune,”
brillant comme de l'or. Pas du bouillon, d'la friture! Tout.
est resté. D.

— On l'a coulé en chandelles, faut croire. no

à:

— L'pus pire, c’est qu'on n’peut pas allumer sa pi e
— C'est vrai, c'est la misère! J'ai pus d’ mèche. J'en
avais qué’qu’ bouts, mais, allez, partez! J'ai beau fouiller.
toutes les poches de mon étui à puces, rien. Et pouren
acheter, comme tu dis, c'est midi. 3
— Moi, j'ai un tout ptit bout d'mèche que j’garde.
Ga, c'est dur, en effet, et il est pitoyable de voir leu
poilus qui ne peuvent pas allumer leur pipe ou leur cigae +
rette, et qui, résignés, les mettent dans la poche etse
promènent. Par bonheur, Tirloir a son briquet à essence
avec encore un peu d'essence dedans. Ceux qui le savent
s'accumulent autour de lui, porteurs de leur pipe bourrée
et froide. Et même pas de papier qu’on allumerait à là

…

 
