 

   
 
  
 
  
 

se remet à regarder; Car, entre tous les hommes, il
adore observer les olaillee pendant la courte vie où
elles se dépêchent tant de manger.

Et on les contemple de concert, et aussi le vieux coq
dégarni, usé jusqu à la corde, et dont, à travers du duvet
décollé apparaît à nu la cuisse caoutchouteuse, sombre
comme une côtelette grillée. Celui-là approche de la cou- …

veuse blanche qui tantôt détourne la tête, d'un « non »

sec, en donnant quelques coups ado die de crécelle, .

 
 

tantôt l’épie avec les petits cadrans bleus émaillés de ses 2

yeux.

— On est bien, dit Barque.

— Vise les petits canards, répond Volpatte. ls sont
boyautants. |
_ On voit passer une file de canetons tout jeunes —
presque encore des œufs à pattes, — et dont la grande
tête tire en avant le corps chétif et boiteux, très vite, par
la ficelle du cou. De son coin, le gros chien les suit aussi
de son œil honnête, profondémentnoir, où le soleil, posé
sur lui en écharpe, met une belle roue fauve.

Au delà de cette cour de ferme, par l’échancrure du
mur bas, se présente le verger, dont un feutrage vert,
humide et épais, recouvre la terre onctueuse, puis un
écran de verdure avec une garniture de fleurs, les unes

 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 

blanches comme des statuettes, les autres satinées et mul-
ticolores comme des nœuds de cravate. Plus loin, c'estla
prairie, où l'ombre des peupliers étale des rayures vert

noir et vert or. Plus loin encore, un carré de houblons,
debout, suivi d’un carré de choux assis en rang par terre.
On entend dans le soleil de l'air et dans le soleil de la

terre, les abeilles qui travaillent musicalement, en con-
formité avec les poésies, et le grillon qui, malgré les

 
 
 
 
 
 
 
 

fables, chante sans modestie et remplit à lui seul tout :

l'espace. |

Là-bas, du faite d’un peuplier descend, toute tour-
billonnante, une pie qui, mi-blanche, mi-noire, semble
un morceau de journal à moitié brûlé.

J

» AM PT ' ONMC CIE ÊESA (Li LS ©
M 2 al A Fe LORD en

  
