gros cochon à lunettes.

de celui qui est seul à être toujours là, même si c'est un

3
1 2
9
US
TS

u

À
|
2

y
s

VA

« Ah! s’écrie-t-il en se levant, et en venant gesticuler

_ devant moi, on pourrait m'répondre une bonne chose : HÈ

| si je revenais pas de la guerre, j'dirais : « Mon vieux, M
t'es fichu, plus de Clotilde, plus d'amour! Tu vas être -
remplacé un jour ou l’autre dans son cœur. Ÿ a pas à
tourner : ton souvenir, le portrait de toi qu'elle porte” 4
en elle, il va s’effacer peu à peu et un autre se mettra

à  « dessus et elle recommencera une autre vie. » Ah! si

_  jrev nais pas! »

-  Ila un bon rire.
 — Mais j'ai bien l'intention de revenir | Ah! ça oui, «
- faut être là. San$ ça! Faut être là, vois-tu, reprend-il
plus grave. Sans ça, si tu n'es pas là, même si tu as affaire .

=
“=
2 (00

à des saints ou à des anges, tu finiras par avoir tort.
C'est la vie. Mais j'suis là. 54
DRE rit:

— J' suis même un peu là, comme on dit!

Je me lève aussi et lui frappe sur l'épaule.

__ Tu asraison, mon vieux frère. Tout ça finira.

 Ilse frotte les mains. Il ne s’arrête plus de parler. …

— Oui, bon sang, tout ça finira. T'en fais pas. ms
_ « Oh! je sais bien qu'il y aura du boulot pour que ça”
__ finisse, et plus encore après. Faudra bosser. Et j'dis pas
_ seulement bosser avec les bras. Ce

« Faudra tout r’faire. Eh bien, on refera. La maison
Partie. Le jardin? Plus nulle part. Eh bien, on refera law
maison. Onreferale jardin. Moins y aura et plus on refera
Après tout, c’est la vie, et on est fait pour refaire, pas? On
r’fera aussi la vie ensemble et le bonheur; on refera le ;
jours, on refera les nuits. | “4

« Et les autres aussi. Ils referont leur monde. Veux-t
que je te dise? Ça sera peut-être moins long qu'on croit.

« Tiens, j'vois très bien Madeleine Vandaërt épousant,
un autre gars. Elle estveuve; mais, mon vieux, y a dix-hu

À
#

mois qu'elle est veuve. Crois-tu qu’ c’est pas une tranche

AE En TE RER LS 7. Je se
SN RS TES RASE AA LPO M a OS

 
