Pr M;

Fes LS" a ont à «+ £
f'uvs + J or D"
nt ton ARR SUR S =? : er 4e :
D à LE FEU.
ER. nt — + ” Æ SE

:  — Vous y êtes restés longtemps ? demande Cadilhac, ©
_  quiest venu depuis, avec le renfort des Auvergnats.
-  -— Plusieurs mois. :
. : La conversation, presque éteinte, se ranime en flammes
.. vives, à l'évocation de l'époque d’abondance.
De =: On voyait, dit Paradis, comme dans un rêve, des
… poilus s’couler à l'long et à derrière les piaules, en ren-
h  |trant au cantonnement, avec des poules autour du
…._ cylindre et, sous chaque abatis, un lapin emprunté à un
bonhomme ou à une bonne femme qu'on n'avait pas vu,
et qu'on n'reverra pas. |

Et on pense au goût lointain du poulet et du lapin.
— Y avait des choses qu'on payait. L’pognon, idan- NW
_ sait aussi, va. On était encore aux as, en c'temps-là. À
…_._  — C'est des cent mille francs qui ont roulé dans les
boutiques. | à
in — Des millions, oui. C'était toute la journée un gaspil-
_  Jage dont t'as pas une idée d'ssus, une espèce de fête sur-
naturelle. À
…_ — Crois-moi ou crois-moi pas, dit Blaire à Cadilhac, 4
_ mais au milieu de tout ça, comme ici et comme partout 3
ou c'qu on passe, Ce qu'on avait le moins, c'était le feu. :
—. I] fallait courir après, l'trouver, l’gagner, quoi. Ah! mon 4
vieux, c’qu'on a couru après le feu !.. | Se
__ Nous, nous étions dans le cantonnement de la
C. IL. R. La, l'cuistot, c'était le grand Martin César. FL 4
était à la hauteur, lui, pour dégoter du bois. PS
+ — Ah]! oui, lui, c'était un as. Ÿ a pas à tortiller du 4
croupion, j’savait y faire ! | | MR
ns sa cuistance, toujours, ma à

sn

_  — Toujours du feu da
 vicille cloche. Tu rechassais des cuistots qui bagotaient
_ dans les rues en tous sens, en chialant parce qu'ils «

_ n'avaient pas d’hois ni d'charbon : lui, il avait du feu. à

“ Quand n'avait pas rien, disait: « T’occupe pas, j' vas à
.  m démieller. » Bt c'était pas long. MEN “4

 __ Ilattigeait même, on peut l’dire. La première fois
que j'lai zévu dans sa cuisine, tu sais avec quoi j'fsait W

110

 
