350 i LE FEU

retombe dans le présent, et continue à :rissonner.

Deux pas de ses longues jambes le font buter sur un
groupe où, pour se distraire et se consoler, à mi-voix on
parle mangeaille.

— Chez moi, dit quelqu'un, on fait des pains im-
menses, des pains ronds, grands comme des roues de
voiture, tu parles!

Et l'homme se donne la joie d’écarquiller les yeux tout
grands, pour voir les pains de chez lui.

— Chez nous, intervient Île pauvre méridional, les

repas de fêtes sont si longs, que le pain, frais au com-,

mencement, est rassis à la fin!

— YŸ a un ptit vin... |’ n'a l'air de rien, ce ptit vin
d chez nous, eh bien, mon vieux, $ 1 n'a pas quinze
degrés, i n’en a pa un!

Fouillade parle alors d'un rouge presque violet, qui
supporte bien le coupage, comme s’il avait été mis au
monde pour ça.

mu Nous, dit un Béarnais, y al’ jurançon ; mais |’ vrai,
pas qu ‘on t’vend pour jurançon et qui vient d’ Paris.
Moi, j connais un des propriétaires justément.

— Si tu vas par là, dit Fouillade, j'ai chez moi les
muscats de tout genre, de toutes les couleurs de la
gamme, tu croirais des échantillons d’étofies de soie.
Tu viendrais chez moi un mois d’ temps que j ten
frais goûter chaque jour du pas pareil, mon pitchoun.

— Tu parles d’une nocel dit le soldat recon-
naissant.

Et il arrive que Fouillade s’émotionne à ces souvenirs
de vin où il se plonge et qui lui rappellent aussi la lumi-
neuse odeur d'ail de sa table lointaine, Les émanations
du gros bleu et des vins de liqueur délicatement nuancés
lui montent à la tête, parmi la lente et triste tempête qui
sévit dans la grange.

Jl se remémore brusquement qu'établi dans le village

où l’on cantonne est un cabaretier originaire de Béziers.
Magnac lui a dit: « Viens donc me voir, mon camarade,

 

 

 
