     
    
   
  
   
  
   
   
  
   
    
  
   
   
   
  

LE FEU

« Ah! mon vieux, ruminait notre camarade, tous ces
mecs qui baguenaudent et qui pepelardent dedans
astiqués, avec des kébrocs et des paletots d'officiers, des
bottines — qui marquent mal, quoi — et qui mangent du
fin, s’ mettent, quand ça veut, un cintième de casse-pattes
dans l’cornet, s’lavent plutôt deux fois qu'une, vont à
la messe, n° défument pas et |” soir s’empaillent dans la
plume en lisant sur le journal. Et ça dira, après : « J'suis
t'été à la guerre. »

Un point avait surtout frappé Volpatte et ressortait de
sa vision confuse et passionnée : :
— Tous ces poilus-là, ça n'emporte pas son couvert et
son quart, pour manger sur le pouce. [” leur faut ses
aises. ls préfèr’t mieux aller s'installer chez une mou-
quère de l'endroit, à une table exprès pour eux, pour
chiquer la légume, et la rombière leur carre dans son.
buflet leur vaisselle, leurs boîtes de conserves et tout
leur bordel pour le bec, enfin, les avantages de la richesse
et de la paix dans ce sacré nom de Dieu d’arrière! | |
Le voisin de Volpatte secoua la tête sous les cataractes
qui tombaient du ciel et dit:
— Tant mieux pour eux.
— J'suis pas maboul.. recommenca à dire Volpares
— P’t'êt; mais t'es pas conséquent.
Volpatte se sentit injurié par ce terme: il sursauta, |
leva furieusement la tête, et la pluie qui le guettait s’ap-
pliqua en paquet sur sa figure.

. — Non, mais des fois! Pas conséquent! CG purin-là1
= Parfaitement, monsieur, reprit le voisin. J’dis qu’tu
rousses et qu pourtant {u voudrais bien être à leur place,
à ces Jean Foutre.
— Pour sûr, mais qu'est-ce que. ca prouve, face de
fesse? D'abord, nous, on a été au danger et ce s’ rait.
bien not’ tour. C’ est toujours les mêmes, que j te dis, et
pis, pa ce qu'y a là d’dans des jeunes qu'est fort comme
un bœuf, et balancé comme un lutteur, et pis pa’ c’ qu'y
