LEE

 

petits trous.

exploits, celui de la tranchée et celui-là, et on le regar-

   
   
    
   
    
   
    
  
 
  
   
    
  
  

sémblement : Fouillade, le torse nu, qui se lavait à
grande eau. | | A

Maigre comme un insecte, anitaur de longs bras.
minces, frénétique et lc. il se savonnait et.
s'aspergeait la tête, le cou et la poitrine jusqu au grillage
proéminent de ses côtes. Sur sa joue creusée en enton-
noir l’'énergique opération avait étalé une floconneuse
barbe de neige, et elle accumulait sur le sommet du
son crâne une visqueuse toison que la pluie PE ar de

Le patient utilisait, en guise de baquet, trois te
qu'il avait remplies d’eau trouvée on ne savait où dans ce
village où il n'y en avait pas, et, comme il n'existait
nulle part, dans l’universel ruissellement céleste et ier-
resire, de place propre pour poser quoi que ce fût, il
fourrait, après usage, sa serviette dans la ceinture de son.
Dontalon. et mettait, chaque fois qu'il s’en était servi,
son savon dans sa poche.

Ceux qui étaient encore là admiraient cette  .
lation épique au sein des intempéries, et répétaient en
hochant la tête :

— C’est une maladie de propreté qu’il a. :

— Tu sais qu'i va avoir une citation, qu’on dit, pour
l'affaire du trou d’obus avec Volpatte.

— Ben, mon vieux cochon, les a pas volées, ses
citations | |
+ Eton mélait, sans bien s’en rendre compte, les deux

dait comme le héros du jour, tandis qu'il soufflait,
reniflait, haletait, rauquait, crachaït, essayait de s’es-
suyer sous la douche âérienne, par coups rapides et
comme par surprise, puis, enfin, se rhabillait.

“Une fois lavé, il a froid.
Il tourne sur r place et se poste, debout, à l'entrée de la

t ' « ) r L LE n ” .
ss ae MS 2 ‘ pl A CET - # 3 0 den de
DT Un, V9 die aile pr 44 Le à Ra at “ Vrr0 8 tort te
QT nt = ET EL EN HU < Lx À To LE Pn-bègs à dés POUCES
ARS EE CE ORALE À PE CR RE nr LE PR EU PR COUP EE 0 2 2e Een * © fi

 
