   
  
 
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
  

_ LE FEU.

 
 

po dans les poches. Et on sort pêle- ele en tirant derrière. 5
soi les sacs par les courroies, les couvertures, les mu-
_ settes.

Dehors, on est assourdis. Le vacarme de la fusilladea |
centuplé, et nous enveloppe, sur la gauche, sur la droite | 4
et devant nous. Nos baiteries tonnent sans discontinuer.

— Tu crois qu ils attaquent? hasarde une voix.

— Est-ce que j sais! répond une autre voix, briève-
ment, avec irritation.

Les mâchoires sont serrées. On avale ses réflexions.
On se dépêche, on se bouscule, on se cogne, en grognant

sans parler.

Un ordre se propage :

_— Sac au dos!

— Il y a contre-ordre.…., crie un officier qui parcourt
la tranchée à grandes enjambées, en jouant des coudes.
. Le reste de sa phrase disparaît avec lui.

Contre-ordre! Un frisson visible a parcouru les files,
un choc au cœur fait relever les têtes, arrête tout le
monde dans une attente extraordinaire.

_ Mais non: c’est contre-ordre seulement pour les sacs :

Pas de sac; la couverture roulée autour du corps, l'outil

à la ceinture.

On déboucle les couvertures, on les arrache, on les

_ roule. Toujours pas de paroles, chacun a l'œil fixe, la

_ bouche comme impétueusement fermée.

e Les caporaux et les sergents, un peu fébriles, vont çà

_ et là, bousculant la hâte muette où les hommes se pen-
chent:

— Allons, dépêchez-vous! Allons, allons, qu est-ce
que vous foutez! Voulez-vous vous dépêcher, oui ou non?

Un détachement de soldats portant comme insigne des
haches croisées sur la manche, se frayent passage ef,

rapidement, creusent des trous dans la paroi de la tran-
chée. On les regarde de côté en achevant de s'équiper.

— Qu'est-ce qu'ils font, ceux-là ? | |
— C'est pour monter.

   

Le.

M ER RDA TAUPE SES USE à -
ED LA NET O PARC 6 ME US
Lé LU à "” : Mir EF OS I, 2 ATV AR 4 LCR

Donl e

|
3

 

 
