 

à

 

 

D

temps que les troupes, affluaient des automobiles. Cefut
bientôt un grondement sans arrêt : des limousines, au
milieu d'une gigantesque marée de petits, de moyens et
de gros camions. Tout cela se rangeait, se calait, setas-

sait dans des emplacements désignés. Un vaste murmure
de voix et de bruits divers sortait de cet océan d'êtres et.

de voitures qui battait les abords de la gare et commen-

çait à s’y infiltrer par endroits.
— C’est rien ça encore, dit Cocon, l’homme-statis-
tique. Rien qu'à l'Etat-Major du Corps d’'Armée, il y a

trente autos d'officier, et tu sais pas, ajouta-t-il, combien 0

i faudra de trains de cinquante wagons pour embarquer
tout le Corps — bonhommes et camelote — sauf, bien

entendu, les camions, qui rejoindront le nouveau secteur

avec leurs pattes? N° cherche pas, bec d'amour. Il en
faudra quatre-vingt-dix.

— Ah! zut alors! Et y en a trente-trois, d’ Re

— Ÿ en a même trente-neuf, pouilleux!

L’agitation augmente, La gare se peuple et se SUT= “

peuple. Aussi loin que. l'œil peut discerner une forme ou

un spectre de forme, c’est un tohu-bohu et uneorganisa-

tion mouvementée comme une panique. Toute la hiérar-

chie des gradés s'é éploie et donne, passe, repasse, comme

des météores, et, agitant des bras où brillent les galons, …
multiplie les ordres et les contre-ordres que portent, en |

se faufilant, les plantons et les cyclistes; les uns lents,

les autres oh en traits rapides comme des poissons
dans l’eau.

Voilà le soir, décidément. Les taches formées par les

uniformes des poilus groupés autour des monticules des
faisceaux deviennent indistinctes et se mêlent à la terre,
puis leur foule est décelée seulement par la lueur des pipes
et des cigarettes. À certains endroits au. bord des grou-
pements, la suite ininterrompue des petits points clairs

. festonne l'obscurité comme une banderole illuminée de

rue en fête.
Sur cette étendue confuse et houleuse, les voix mé-

me nouer a $ w FR 221
2 DTA CN ER > » EST WW
DÉTRNES AN SR SST EE AE HN RES

 
