 

‘

IT Te
UT A Kery, 2%
k 7 MOT IN E

net
JT

AT Ale

En

PE nn pr 1 DL)
UE CEE Er

PASS RATER de RE TS PORTES

DOTE RE CCI PRE UE MC NT ES RE NE EN SEE EEE TEE Fr) GX ET
PAU PAT f L \ CA d £ 7) cn 1e CL : A CA F PS RTE
pe S - S l

168 LE FEU 10

sort de la tranchée, on est en vue sur la descente, qui
s appelle d’un drôle de nom.
— Le toboggan.
— Oui, tout juste, et l'endroit est aussi difficile la nuit
ou par la brume, que par le plein jour, à cause des fusils
braqués d'avance sur des chevalets et des mitrailleuses
qu'on pointe pendant le jour. Quand js n° voient pas, les
Boches arrosent tout. |
« On a pris les pionniers de la compagnie hors rang;
mais y en a qui ont filoché et on les a remplacés paru
quéqu’ poilus choisis dans les compagnies. J’en ai été
Bon. On sort. Pas un seul coup de fusil! « Quoi qu’ ça
veut dire? », qu'on disait. Voilà-t-il pas qu’on voit un
Boche, deux Boches, dix Boches, qui sortent de terre ="
ces diables gris-là!— et nous font des signes en criant:
« Kamarad! » « Nous sommes des Alsaciens » qu'i disent
en continuant de sortir de leur Boyau International. «On
« vous tirera pas dessus, qui disent. Ayez pas peur, les
« amis. Laissez-nous seulement enterrer nos morts. 3
Et v’là qu'on travaille chacun de son côté, et même qu'on à
parle ensemble, parce que c'étaient des Alsaciens. En 4
réalité, 1 i disaient du malde la guerre et de leurs officiers® L.
Not’ sergent savait bien qu’c'est défendu d'entrer en con
versation avec l'ennemi et même on nous a lu qu'il fallait
causer avec eux qu'à coups de flingue. Mais l’sergent es
s’disait que c'était une occasion unique de renforcer les
fils de fer, et pisqu ‘ils nous laissaient travailler con 4
eux, y avait qu à en profiter. 4
« Or, voilà un des Boches qui s’ met à dire : « 4 .
« aurait-il pas quelqu un d’entre vous qui soye des pays. Hi
« envahis et qui voudrait avoir des nouvelles de sa. +
« famille? » 3
« Mon vieux, ça a été plus fort que moi. Sans savoir | |
c'était bien ou ni. j m'ai avancé, et j'ai dit: « Ben, ya à
moi. » Le Boche me pose des questions. J'y réponds que
ma femme est à Liens, chez ses parents, avec la P tite.
J'm'demande où elle loge. J'y explique, et i dit qui voit n

 

 

 

 

  
