à la main le fardeau léger et important d’une lettre.

 

des grands oiseaux plein les rues, comme on voit chez
nous des moiniaux. ;

— Mais ne devait-on pas aller en Alsace?

— Si, dit le vaguemestre. ŸY en a qui le croient au
Trésor. |

— Ça m'irait assez.

… Mais le bon sens et l’expérience acquise repren-

nent le dessus et chassent le rêve. On a affirmé si sou- ee

vent qu’on allait partir au loin, et si souvent on l'a cru,
et si souvent o1 a déchanté! Aussi c’est comme si, à un
moment donné, on se réveillait. ‘
— Tout ça, c’est des bobards. On nous l'a trop fait.
Attends avant de croire — et t’en fais pas une miette.
Ils regagnent leur coin, quelques-uns par-ci par-là ont

—— Ah! dit Tirloir, i faut qu'j'écrive, j' peux pas rester …
huit jours sans écrire. Ça n’a rien à faire. |

__" Moi aussi, dit Eudore, ï faut qu’ j'écrive à ma

p'tit femme.
_— À ya bien, Mariette?
_— Oui, oui. T'en fais pas pour Âfariette. | |
D'aucuns se sont déjà installés pour la correspondance.
Barque debout, son papier posé à plat sur un carnet dans

une anfractuosité de la paroi, semble en proie à uneins-
piration. Il écrit, écrit, penché, le regard captivé, Pair:

absorbé d’un cavalier lancé au galop.

Lamuse, qui n'a pas d'imagination, passe son temps, a
une fois qu’il s’est assis, qu'il a posé sur la pointe mate-
lassée de ses genoux sa pochette de papier et mouillé son |

crayon-encre, à relire les dernières lettres reçues, et à
ne pas savoir quoi dire d’autre que ce qu'il a déjà dit, et …
à s’entêter à vouloir dire autre chose. | SEE

Une douceur de sentimentalité semble répandue sur

le petit Eudore qui s’est recroquevillé dans une sorte de

niche de terre. Il se recueille, le crayon aux doigis, les.
yeux sur son papier; rêveur, il regarde, il dévisage, il

 
