 

 

préparée comme les soles Marguerite, est-ce que je sais ?

Mais comme parlement.
— ls appellent la baïonnette Rosalie, pas ?
— Oui, ces empaillés-là. Mais pendant l’ diner, ces
messieurs parlaient surtout d'eux. Chacun, pour expli-
quer qui n était pas ailleurs, disait, en somme, tout en

disant aut chose et tout en mangeant comme un ogre :.

« Moi, j suis malade, moi, j’ suis affaibli, r'gardez-moi
c'te ruine ; moi, j suis gaga. » [’ s'allaient chercher des

  

maladiès dans l’ fond d’eux pour s’en affubler : « J! vou=

‘lais partir pour la guerre, mais j'ai une hernie, deux her-

nies, trois hernies. » Ah! non, c’ gueuleton! « Les circu-

culaires qui parlent d’expédier tout le monde, expliquait 0

un loustic, c’est comme les vaudevilles, qu'il expliquait: "
y a toujours un dernier acte qui vient r’arranger tout le

mic-mac du reste. C troisième acte, c’est le paragraphe :
«€... à moins que les besoins du service s’y opposent... »

Ÿ en a un qui racontait : « J’avais trois amis sur qui
j comptais pour un coup d'épaule. Je voulais m'adresser ie
à eux : l’un après l’autre un peu avant que j'fasse la a
demande, i's ont été tués à l’ennemi ; croyez-vous, qui

disait, que j'ai pas de chance ! » Un autre expliquait à
un autre que, quant à lui, il aurait bien voulu partir,
mais que le médecin-major l'avait pris à bras-le-corps
pour le retenir de force au dépôt dans l’auxiliaire. « Eh

bien, qu'i disait, j'me suis résigné. Après tout, j'rendrai

lus d’ services en mettant mon intelligence au service d
P S VIC

pays qu'en portant l’sac. » Et c’lui qu'était à côté faisait: 0
« Oui », avec sa tirelire qu'était plumée en haut, Il avait

bien consenti à aller à Bordeaux pendant l moment oùles

Boches approchaient de Paris et où alors Bordeaux était
devenu la ville chic, mais après il était carrément revenu
en avant, à Paris, et disait quéqu’ chose comme ça :
« Moi j suis utile à la France avec mon talent qu’i faut
absolument que j’ conserve à la France. »

« ls parlaient d’autres qu’étaient pas là : ducomman-

dant qui s’mettait à avoir un caractère impossible et i’s

  
