  
 
  
  
  
  
    
  
   
  
   
   
   
   
   
   
  
   
   
   
    
  
  

a 0 et on voit l’autre ciel qui l’éclaire. Son regard va
s | l-bas. Îl est agrandi jusqu’à chez lui.

_Le moment des lettres est celui où l’on est le plus et
k mieux ce que l’on fut. Plusieurs hommes s’abandonnent
- au passé et reparlent d’abord de mangeaille.

_ Sous l'écorce des formes grossières et obscurcies,
. d’autres cœurs laissent murmurer tout haut un souvenir
_ et évoquent des clartés antiques : le matin d'été, quand
… le vert frais du jardin déteint dans toute la banohour de
la chambre campagnarde, ou quand, dans les plaines, le
vent donne au champ de blé des remuements lents et
_ forts, ct, à côté, agite le carré d'avoine de petits frissons
devil et . Ou bien, le soir d'hiver, la table autour
_ de laquelle sont les a. et leur ue et où se tient
debout la lampe caressante, avec le tendre éclat ts sa vie
et la robe de son abat-jour.
<E Cependant le père Blaire reprend sa bague com-
=  mencée. Il a enfilé la rondelle encore informe d’alumi- \
_ nium dans un bout de bois rond et il la frotte avec la
lime. Il s'applique à ce travail, réfléchissant de toutes ses
forces, deux plis sculptés sur Le front. Parfois il s'arrête, …
se redresse, et regarde la petite chose, tendrement, $
comme si elle le regardait aussi. ae
_. — Tu comprends, m'a-t-il dit une fois à | propos d’une
autre bague, ilnes ‘agit pas de bien ou de pas bien. L’im
portant, c'est que je l'aye faite pour ma femme, tu com-
prends ? Quand j'étais à rien faire, à avoir la cosse, je
regardais cette photo {il exhibaït La photographie d’une
grosse femme mafflue), et alors je m’y mettais tout facile-
_ ment, à cette sacrée bague, On peut dire que nous l'avons
dofaite ensemble, tu comprends ? La preuve c’est qu elle
me tenait compagnie et que Jj lui ai dit adieu des el ce
envoyée à la mère Blaire.
_ IÎlen fait à présent une autre où il y aura du cuivre.
Il travaille avec ardeur. C’est son cœur qui veut s'ex-.
primer le mieux possible et s’acharne à une sorte de
 . Rsrephie.

 
