  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
  
 
 
  

È SRE Fe SPIP
# ce JS
Û LS RTE GET HE 21 2 PS er et
POS RE eo ES

montagnes, Done de nende re cache-nez
no ou remontés en turbans, capitonnages de tricots

tn * dronnés, gommés, caoutchoutés, noirs, ou de toutes
ee ie couleurs — passées — de l doenericL recouvrent les
… hommes, effacent leurs uniformes presque autant que leur
_ | peau, et les immensifient. L'un s’est accroché dans le dos
un carré de toile cirée à gros damiers blancs et rouges,
trouvé au milieu de la salle à manger de quelque asile de.
_ passage : c'est Pépin, et on le reconnaît de loin à cette
- pancarte d’arlequin plus qu'à sa blême figure d’apache.
Ici se bombe le plastron de Barque, taillé dans un édredon
piqué, qui fut rose, mais que la poussière et la pluie ont
irrégulièrement décoloré et moiré. Là, l'énorme Lamuse
semble une tour en ruines avec des restants d ‘affiches. De
| a moleskine, appliquée en cuirasse, fait au petit Eudore
. un dos ciré de coléoptère; et, parmi tous, Tulacque 2
“brille, avec son thorax orange de Grand Chef. +
Le casque donne une certaine uniformité aux sommets
< de êtres qui sont là, et encore! L’habitude prise par
…  quélques-uns de le mettre soit sur le képi, comme Biquet,
_ soit sur le passe-montagne comme Cadilhac, soit sur €
_ bonnet de coton, comme Barque, produit des complica- a

Sue et des variétés d’ aspect. : _ _

_ _ Et nos jambes! Tout à l'heure, je suis descendu, |
Du en deux, dans notre guitoune, petite cave basse, sen- s
tant le moisi et l'humidité, où l’on trébuche sur des boîtes É à
de conserves vides et des chiffons sales et où deux longs :
paquets g œisaient endormis, tandis que dans le coin, à la à
Re lueur . chandelle, une forme agenouillée fouillait
: dans une musette. En remontant, j'ai, par le rec
tangle de l’ouverture, aperçu les Jambes. Horizontales,

# erticales ou obliques, étalées, repliées, mêlées, —

: obstruant le passage et maudites par les passants. — ‘ele à

…. offrent une collection multicolore et multiforme : guêtres, NE
 jambières noires et jaunes, hautes et basses, en cuir, en |
Hoi Han en un quelconque tissu imperméable : bandes

Ex

# L< 1 A
SRE ASAUÈRES MT
ARR EE TA PALIpe

 

 
