SUIS ETS Men CT ec

DRE RE. LA > É s a : : ç . VER ie ts x

Ce EL RME LR a SNL OO j T« no # Ron. LT * : Eh La as A Qr ñ Sy
SR RSR EUNRES TT S  EL EU LP nee En een 2 TRS Vas = ir € Lin Le EU PRESS 4er Mar ES
DR anni RARE (Se EL 2 C0 LP CRE LÉ A TE © 2 PO PE CE TRS ES RARE RME OS APE CRE AS

.— T° nez c’te bête-là, FL en désignant une bestiole

obscure qui courait sur le plâtre. Qu'est c’au’alle dit?

Alle dit : J’suis l’araignée qui fait le fil de la Vierge.
Etl antique bonhomme ajouta : |
— Faut jamais juger c'quon fait, pa’c’qu'on n'peur.

pas juger c’ qui arrive.

— C'est vrai, lui répondit poliment Paradis,

— Îlest drôle, dit Mesnil André entre ses dents, tout
en cherchant sa glace dans sa poche, pour contempler
ses traits flattés par le beau temps.

— Îlest louf, murmura Barque, béatement,

— J’yvous quitte, dit le vieux, tourmenté, et ne tenant
pes en place.

Il se leva pour aller à nouveau chercher son trésor. I
entra dans la maison à laquelle nos dos s’appuyaient:; il
laissa la porte ouverte et, par là, on aperçut dans la
chambre, au pied de la cheminée géante, une petite fille
qui jouait à la poupée si sérieusement que Volpaite
réfléchit et dit :

— Alle a raison.

Les jeux des enfants sont de graves occupations. Îl n° ÿe
a que les grandes personnes qui jouent. |

Après avoir regardé passer les bêtes et les prome=
neurs, on regarde le temps qui passe, on regarde tout.

On voit la vie des choses, on assiste à la nature, mélée
aux climats, mêlée au ciel, teinte par les saisons. Nous
nous sommes attachés à ce coin de pays où le hasard nous
a maintenus, au milieu de nos perpétuels errements, plus
longtemps ét plus en paix qu'ailleurs, et ce rapproche-

ment nous rend sensibles à toutes ses nuances. Déjà, le

mois de septembre, lendemain d'août et veille d’ octobre.
et qui est par sa situation le plus émouvant des mois,

parsème les beaux jours de quelques fins avertissements.

Déjà, on comprend ces feuilles mortes qui courent sur les
pierres plates comme une bande de moineaux.
En vérité, on s’est habitué, ces lieux et nous, à étre
ensemble. Tant de fois transplantés, nous nous implan-
; +

 

 
