 

 

ARGOVAL

 

Le crépuscule du soir arrivait du côté de la campagne.

Une brise douce, douce comme des paroles, l’'accom-

pagnait,.

_ Dans les maisons posées le long de cette voie villa-
geoise — grande route habillée sur quelques pas en
grande rue — les chambres, que leurs fenêtres blafardes =
n'alimentaient plus de la clarté de l’espace, s’éclairaient

de lampes et de chandelles, de sorte que le soir en sor-
tait pour aller dehors, et qu'on voyait l'ombre et la
lumière changer graduellement de places.

Au bord du village, vers les champs, des soldats désé- ee

quipés erraient, le nez au vent. Nous finissions la
journée en paix. Nous jouissions de cette oisiveté vague |
dont on éprouve la bonté quand on est vraiment las. Il
faisait beau; l’on était au commencement du repos, et on
en rêvait. Le soir semblait aggraver les figures avant de
les assombrir, et les fronts réfléchissaient % sérénité des
choses. \
Le sergent Suilhard vint à moi et me prit le bras. Il
m'entraîna.
— Viens, me dit-il, ie vais te montrer quelque chose.

Les hoede du village abondaient en rangées de grands à

 

CL; , D EX s LA a à ; ée & xt si
Sd PA EE He E 13 ACER LE
PRES RON LR EDS NOM RE SEA LAS NACRE FRS RS ss 2 # SSSR

 
