 

 

LE FEU

— Îl'est mort. Une marmite est tombée dans sa mar-

. mite. Il n'a rien eu, mais il est tout de même mort,

_ d'saisissement quand il a vu son macaroni les jambes en

_ l'air; un spasme du cœur, qu'a dit le toubi. Il avait l’cœur
faible ; ïi’n’était fort que pour trouver du bois. On l’a en-

terré proprement. On lui à fait un cercueil avec le par-

*  quet d’une chambre ; on a ajusté ensemble les planches
2

_avec les clous des tableaux de la maison, et on se servait

- de briques pour les enfoncer. Pendant qu’on lPtranspor-
_ tait, Je m'disais: « Heureusement pour lui, qu’il est

mort: si voyait ça, i pourrait jamais s’consoler d’avoir
_ pas pensé aux planches du parquet pour son feu. » Ah!
l’sacré numéro, l'enfant de cochon!
— L'troufion se démerde bien sur le dos du copain.
Quand tu filoches devant une corvée où qu'tu prends

_l’bon morceau ou la bonne place, c’est les autres qui éco-

pent, philosopha Volpaite.
— Moi, dit Lamuse, je m'suis souvent démerdé pour
ne pas monter aux tranchées, et j'compte pas les fois

è À qu'y y ai coupé. Ça, je l'avoue. Mais, quand des copains.

sont en danger, j'suis pus chercheur de filon, j'suis pus
_démerdard. J'oublie mon uniforme, j'oublie tout. J'vois
j pense à bibi. |
Les affirmations de Lamuse ne sont pas de vains mots.

C'est un virtuose du tirage au flanc, en effet; néanmoins, :

_ il a sauvé la vie à des blessés en allant les chercher sous
_ lafusillade. | |
_ Il explique le fait sans forfanterie :

— On était couchés tous dans l’herbe. Ça buquait.
Pan! pan! Zim, zim... Quand j'les ai vus attigés, je me
suis levé — malgré qu'on m'eueulait : « Couche-toi! ».
J’pouvais pas les laisser comme ça. J'n’ai pas d'mérite,

_ pisque je n’pouvais pas faire autrement. à
_ Presque tous les gars de l’escouade ont quelque haut

«

__ fait militaire à leur actif et, successivement, les croix de
_ guerre se sont alignées sur leurs poitrines, :

 

ù 2 Los

re ing dd So Ad st à SG CE re S

des hommes et j'marche. Mais, autrement, mon vieux,

   
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
   
   
 
   
