 

 

  
    
 
  
   
   
  
  
  
   
 
  

LE FRU

son râtelier neuf empêche de Darler. comme il ent
aussi de manger. Mais il le met chaïue soir, et il le 2:
toute la nuit avec un courage acharné, car on lui a.
mis qu'il finirait par s'habituer à cet objet qu'on e
inséré dans la tête. LE

Je me soulève à demi comme sur un champ de batail
Je contemple encore une fois ces créatures qui ontr
ici l’une sur l'autre parmi les régions et les Fe
Je les regarde tous, enfoncés dans le gouffre d’iner
d'oubli, au bord duquel quelques-uns semblent se cr:
ponner encore, avec leurs préoccupations pos
avec leurs instincts d'enfants et leur ignorance d’
claves. Ses

L'ivresse du sommeil me gagne. Mais je me.
pelle ce qu'ils ont fait et ce qu'ils feront. Et de:
cette profonde vision de pauvre nuit humaine qui ren
cétte caverne sous son linceul de ténèbres, je rêve à j j
sais quelle grande lumière. |

| ; U " a) C < x r
oran énnt patent tenons een dé ennemie med TUE
