 

Pù
1
Be
è
Ê

|

 

156 LE FEU

dégringoler sur une promenade à Paris, ou à Bordeaux.

—. Oui, oui. Alors c’est trop facile de dire : « Faisons
pas de différence entre les dangers ! » Minute. Depuis le
commencement, y en a quelques-uns d’eux autres qui ont
été tués par un malheureux hasard : de nous, y en a que’
qu’'s-uns qui vivent encore, par un hasard heureux. C’est
pas pareil, ça, vu qu quand on est mort c’est pour long-
temps.

— Voui, dit Tirette, mais vous d’venez empoisonnants
avec vos histoires d'embusqués. Du moment qu’on n’y
peut rien, faudrait voir à tourner la page. Ça me fait pen-
ser à un ancien garde champêtre de Cherey, où on était
} mois dernier, qui marchait dans les rues de la ville en

zyeutant partout pour dégoter un civil en âge de porter

les armes, et qui flairait les fricoteurs comme un dogue.
Vlà-t-1 pas qu'i s'arrête devant une forte commère
qu avait d’ la moustache, et ne r’garde plus que c’te
moustache et il l'engueule : « Tu n° pourrais pas être sur
le front, toi ? » :

— Moi, dit Pépin, j m'en fais pas pour les embusqués
ou les demi-embusqués, pisque c’est perdre le temps
qu'on a, mais où j les ai à la caille, c’est quand i’ crânent.
J-suis d' l'avis d’ Volpatte : qu’i’s filonnent, bon, c’est
humain, mais qu'après, 1 viennent pas dire : « J'ai été un
guerrier ». Tiens les engagés, par exemple.

— Ca dépend des engagés. Ceux qui se sont engagés
sans conditions, dans l'infanterie, moi, j m'incline devant
ces hommes-là, autant que d’vant ceux qui sont tués ;
mais les engagés dans les services ou les armes spéciales,
même l'arüllerie lourde, i sommencent à m’ taper sur l'os,
On les connaît, ceux-là! ls diront, en f’sant l’ gracieux
dans leur monde : « J’ m’ai engagé pour la guerre. —
Ah! comme c'est beau, c’ que vous avez fait; vous avez,
de votre propre volonté, affronté la mitraillet — Maïs

Oui, madame la marquise, j’ suis comme ça. » Eh, va

donc fumiste!
— J’ connais un monsieur qui s’est engagé dans les

 
