Hi y

SPA; —  E : À
ARNO CNE TRS ce ne
& EN RUE ë Rs BAT ss ASE
z a RES se PES RME Rx ë ZT FEAR
RS a x À Œ ASE) el
5 ë F U RS “

pas besef imprimer. Alors, quoi ? Si tu ne le dispas, ton

_tribue de la gniole, sous prétexte que tu crois que ça fait

     
  
  
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
  

 

gerais ça, en lousdoc? C'estrapportauxgros motsquon :
dit. Car enfin, pas, on a beau être très camarades et sans > 4
qu'on s’engueule pour ça, tu n’entendras jamais deux.

oilus l'ouvrir pendant une minute sans qu'is disent et
qu'i répètent des choses que les imprimeurs n'aiment

portrait ne sera pas r’ssemblant: c'est comme qui dirait …
que tu voudrais les peindre et que tu n'mettes pas une :
des couleurs les plus voyantes partout où elle est. Mais

pourtant ça s'fait pas. | a en

— Je mettrai les gros mots à leur place, mon petit “
père, parce que c’est la vérité. : a

_— Mais, dis-moi, si tu l’mets, est-ce que des types de
ton bord, sans s'occuper de la vérité, ne diront pas que ae

t'es un cochon ? | LES
— C’est probable, mais je le ferai tout de même sans
m'occuper de ces types. ae iiss

__ Veux-tu mon opinion? Quoique je ne m'y connais
pas en livres : c’estcourageux, Ça, parce que ça s’fait pas,
etce sera très chic si tu l’oses, mais t'auras de la peine
au dernier moment, t'es trop poli! C’est même un des |
défauts que j'te connais depuis quon s connait. (É
aussi cette sale habitude que tu as quand on nous dis=.  »

du mal, au lieu de donner ta part à un copain, de t’la ver-
ser sur la tête pour te nettoyer les tifs. LEE

 
 

 
