 

_ Moi, dit Piquet, j'ai pas sauvé des Français, mais
J'ai poiré des Boches.
Aux attaques de mai, il a filé en avant; on l'a vu dis-
_ paraître comme un point, et il est revenu avec quatre.
gaillards à casquette.
— Moi, j'en ai tué, dit Tulacque. Se
Il y a deux mois, il en aligné neuf, avec une coquette= Ni
rie orgueilleuse, devant la tranchée prise. ÿ
— Mais, ajoute-t-il, c’est surtout après l'officier boche …
que j'en ai. |
— Ah! les vaches!
Ils ont crié cela plusieurs à la fois, du fond d'eux-
mêmes.
— Ah! mon vieux, dit Tirloir, on parle de la sale race
boche. Les hommes de troupe, j'sais pas si c’est vrai où
si on nos monte le coup là-dessus aussi, et si, au fond,
- ce ne sont pas @es hommes à peu près comme nous.
— C'est probablement des hommes comme nous, fait
Eudore. +
ee Savoir!...s'écrie Cocon.
— En tous cas, on n’est pas fixé pour les hommes,
reprend Tirloir, mais les officiers allemands, non, non,
non : pas des hommes, des monstres. Mon vieux, c’est
vraiment une sale vermine spéciale. Tu peux dire que …
c’est les microbes de la guerre. Il faut les avoir vus de
près, ces affreux grands raides, maigres comme des à
clous, et qui ont tout de même 1e têtes de veaux. FPT
-— Ou bien des tas qui ont tout de même des gueules es
de serpent. :
Tirloir poursuit : ms
— J’en ai vu un, prisonnier, une fois, en r venant de
liaison. La dépobtante carne! Un colonel prussien qui
avait une couronne de prince, qu on m'a dit, et un blason
en or sur ses cuirs. l’ram'nait-1 pas, pendant qu ’on l’em-
menait dans le boyau, parce qu'on s'était permis de l’frô-
ler en passant ! Et ÿ r’gardait tout le monde du haut de
son col! J'm’ai dit: « “Attends, ma vieille, j'vas rires ;

 
