 

 

 

on ARE E R£ RENE É #4 V4 AS Se Ke + : y es
Fe è ER RTE RTE Te +

5e x ie Se RUE FE à
280 | LE FEU |
ee
équilibré les consciences, rehardérontils ces tueries et

_ ces exploits dont nous ne savons pas même, nous qui les.
commettons, s’il faut les comparer à ceux des héros de
_ Plutarque et de Corneille, ou à des exploits d'apaches! ©
« Et pourtant, contiuua Bertrand, regarde! Il ya une À

Pure qui s’est élevée au-dessus de la guerre et qui bril-
lera pour la beauté et l'importance de son courage... » à.
- J'écoutais, appuyé sur un bâton, penché sur lui,
__  recueillant cette voix qui sortait, dans le silence du cré-
__  puscule, d’une bouche presque toujours silencieuse. Il
| cria d'une voix claire :

— Liebknecht!
nn = se leva, les bras toujours croisés. Sa belle face,
. aussi profondément grave qu'une face de statue, retomba
sur sa poitrine. Mais il sortit encore une fois de son

_mutisme marmoréen pour répéter : |

. . — L'avenir! L'avenir! L'œuvre de l’avenir sera d’effa-

cer ce présent-ci, et de l’effacer plus encore qu'on ne
: none de l’effacer comme quelque chose d'abominable et
de honteux. Et pourtant, ce présent, il le fallait, ïl le fal-
_ lait! Honte à la gloire militaire, honte aux armées, honte
au métier de soldat, qui change les hommes tour à tour
en stupides victimes et en ignobles bourreaux. Oui,
_ honte : c'est vrai, mais c'est trop vrai, c’est vrai dans
_ | l'éternité, pas encore pour nous. Attention à ce que nous
pensons maintenant! Ce sera vrai, lorsqu'il y aura toute À
une vraie bible. Ce sera vrai lorsque ce sera écrit parmi
d’autres vérités que l’épuration de l'esprit permettra À
de comprendre en même temps. Nous sommes encore
| n perdus et exilés loin de ces époques-là. Pendant nos
jours actuels, en ces moments-ci, cette vérité n'est
_ presque qu’une erreur, cette parole sainte n'est qu'un

- blasphèmel
_ Il eut une sorte de rire plein de résonances et de
|. rêves.
— Une fois, je leur ai dit que je croyais aux pro-
_ phéties — pour les faire marcher]

.
ES
+
+
3
Y

 

 

 

   
 
   
  
  

 

« » = D i * - ;
SALES EE EN En ET RPM D ne Re ES EP D RES TRS ZOÉ RP DEN ET ERA ER RE PRE ER RE
