  

on a d’abord pre qu’ on n'aura pas la place, ni :
de descendre, ni de remonter. En s’enfonçant dans ce :
gouffre, on continue le cauchemar d’étouffement qu’on a
_ subi graduellement à mesure qu'on avançait dans les
entrailles des tranchées avant de sombrer jusqu'ici. De
tous côtés, on se cogne, on frotte, on est empoigné par
l’étroitesse du passage, on est arrêté, coincé. Il faut -
changer de place ses cartouchières en les faisant glisser
sur son ceinturon, et prendre ses musettes dans ses bras,
contre sa poitrine. À la quatrième marche, l’étrangle-
ment augmente encore et on a un moment d'angoisse : si
peu qu'on lève le genou pour avancer en arrière, le dos
porte contre la voûte. À cet endroit-là, il faut se traîner
à quatre pattes, toujours à reculons. À mesure qu’on
descend dans la profondeur, une atmosphère empestée
et lourde comme de la terre, vous ensevelit. La main
éprouve le contact, froid, gluant, sépulcral, de la paroi
d'argile. Cette terre vous pèse de tous côtés, vous enlin-
ceule dans une lugubre solitude, et vous touche la figure
de son souffle aveugle et moisi. Âux dernières marches,
qu'on met longtemps à gagner, — on est assailli par la
rumeur ensorcelée qui monte du trou, chaude, comme
d’une espèce de cuisine.
Quand on arrive enfin en bas de ce boyau à échelons,
qui vous coudoie et vous étreint à chaque pas, le mau-
vais rêve n'est pas terminé : on se trouve dans une cave où
règne l'obscurité, très longue, mais étroite, qui n’est qu'un
couloir, et qui n'a pas es d'un mètre cinquante de hau-
teur. Si on cesse de sexplier et de marcher les genoux
fléchis, on se heurte RE la tête aux madriers qui
plafonnent l'abri et, invariablement, on entend les
arrivants grogner, — plus ou moins fort, selon leur
humeur, et leur état — : « Ben, heureusement que j'ai
mon casque! »
Dans une encoignure, on distingue le geste d’un être
aderoupi. C’est un infirmier de garde qui, monotone, dit
à chaque arrivant : « Otez la boue de vos souliers

   
