LE FEU.

+. le ui Un gradé tend les manches dans Pobres
. — Vous, une pelle, Na, filez. Vous, une pelle encore,
_ vous une pioche. Allons, dépêchez-vous et dégagez.
- On s’en va par le boyau perpendiculaire à la tranchée,
: droit vers l'avant, vers la frontière mobile, vivante et
à. à terrible de maintenant. |
Parmi la grisaille céleste, en grandes orbes descen-
os Plantes le halètement saccadé et puissant d’un avion qu’on
_ ne voit plus tourne en remplissant l’espace. En avant, à
| … droite, à gauche, partout, des coups de tonnerre déploient
dans le ciel bleu foncé de grosses lueurs brèves.

 
