EEE

te
En.

7 2E FEU.

   
 
 
 
 
 
  
   
  
   
   
   
  
 
    
  
    
   

- Dans les premiers temps, c était  . mon vieux.
Y en avait, j l'ai vu, qui collaient leurs musettes et
même leur armoire dans une voiture de gosse ie ï
poussaient sur la route. :

— Ah tu parles ! c'était l’ bon temps d la pure Mais
on a changé tout ça. :

Sourd à tous les discours, Volpaite, affublé de sa cou-
verture comme d'un châle, ce qui lui donne l'air AS
vieille sorcière, tourne autour d'un objet mi git pa |
terre. à

— J'm dennde: dit-il, ennes adressant à personne, |
si j vas emporter ce. sale bouteillon-là. C'est l’ seul de
l'escouade et j l'ai toujours porté, ee mais 1 fuit
comme un panier à salade. | é

Ilne peut pas prendre une décision, et c'est une vraie à
scène de séparation, |

Barque le considère de côté et se moque de ne 0 |
l'entend qui dit : « Gaga, maladif. » Mais il s'arrête dans
son persiflage : : | He

_ Après tout, ons 'rait à sa place, qu'on s'rait aussi
con qu’ lui. 2 à :

Volpatte remet sa décision à plus tard : ;

— J’ verrai ça demain au matin, quand j” mont rai.
Philibert,

LA l'inspection et le remplissage des poches, c' est
au tour des musettes, puis des cartouchières, et Banque
disserte sur le moyen de faire entrer les deux cents car.
touches réglementaires dans les trois cartouchières. En.
paquets, c'est impossible. IL faut les dépaqueter, et a a
placer une à côté de l'autre debout, tête-bêche, Onarrive
ainsi à bonder chaque cartouchière sans laisser de vide et.
à se faire une ceimiure qui pèse dans les six kilos.

Le fusil à éié nettoyé déjà, On vérifie anal .
de la culasse et le bouchage — précautions indispene Fe
sables à cause de la terre des tranchées, Fe

Il s’agit de reconnattre facilement chaque fusil.
