LE FEU

 

Mo icteau me le désigne. Le la tête, et me dit tout
bas : Ste
— Regarde-le. C’ gens-là, il faut toujours qu is disent
des blagues. Quand on lui d mande ce qui fait dans
l civil, i v’ dit pas : « J’ suis frère des écoles »; ï’ dit, en
vous r'luquant par en dessous ses lunettes, avec la moïtié
d’ses yeux : « J” suis professeur. » Quand ÿ s° lève très
tôt pour aller à la messe, et qu'il voit qu il vous réveille,

il ne dit pas : « J’ vais à la messe », Ï dit : « J'ai malau |

ventre. Faut que j'aille faire un tour aux feuillées, y a
pas d'erreur. »

Un peu plus loin, le père Ramure parle du pays.

— Chez nous, c’est un petit patelin qu'est pas grand.
Tout | jour il y a mon vieux qui culotte des pipes; qu'i
travaille ou qu'i s° r’pose, i pousse sa fumée dans
l grand air ou dans la fumée d'la marmite.

J'écoute cette évocation champêtre, qui prend soudain |
un caractère spécialisé et technique :

-— Pour ça, Ÿ prépare un paillon. Tu sais c’ que c'est :

qu'un paillon? Tu prends la tige du blé vert, t'ôtes la |
peau. Tu fends en deux, pis encore en deux, et tu as des

grandeurs différentes, comme qui dirait des numéros ©:

. différents. Pis avec un fil et les quatre brins de paille, il
entoure la verge de la pipe...

Cette leçon s’interrompt, aucun auditeur ne s'étant | :

manifesté.

Il n’y a plus que deux bougies allumées. Une grande
aile d'ombre couvre l’amas gisant des hommes,

Des conversations particulières voltigent encore dans

les. |
Le père Ramure, à présent, déblatère contre le com-.
mandant : Fu
— L’ commandant, mon vieux, avec ses quat” ficelles,
j'ai remarqué qu'i n° savail pas fumer. F tire à tour de
bras sur ses pipes, et il les brûle. C’est pas une bouche
qu'il a dans la tête, c'est une gueule. Le hois se fend,

» - ” < :

w” . 4
LS A e : 4,
EN NIRE | : & $ “ex

"rai > » \ à À * Lt
: POSE La: \ £ s ve . 2 Ar ° Are Hate

RM Re Le 7 5 à s 4 APE | hate
2228 : Li c L = = $ A = ESS nn EL à — :

le primitif dortoir. Il m’en arrive des bribes aux oreil.
