   
  
  
  
 
 
   
  
  
   
   
   
  
  
   
 
   
   
  
  
  

… Qui dit mieux? », et la première doléance qui rapprocha
= Paradis de moi : « ls’foutions d moi parce que j sommes
Morvandiau.…..p»

Ù Nos métiers ? Un peu de tout, dans le tas. Aux époques
_ abolies où on avait une condition sociale, avant de venir
__ enfouir sa destinée dans des taupinières qu'écrasent la .
pluie et la mitraille, et qu'il faut toujours recommencer,
 qu’étions-nous? Laboureurs et ouvriers pour la plupart.
 Lamuse fut valet de ferme, Paradis, charretier. Cadilbac, :
_ dont le casque d'enfant surmonte en branlant un crâne
_ pointu — effet de dôme sur un clocher, dit Tirette — a
= des terres à lui. Le père Blaire était métayer dans à :
…. ! Brie. De son tri-porteur, Barque, garçon livreur, faisait.
_ des acrobaties entre les tramways et les taxis parisiene,
en invectivant magistralement, à ce qu'il dit, dans les
avenues et les places, le poulaïller effaré des piétons. Le
… caporal Berirand, qui se tient toujours un peu à l'écart,

_ laciturne et correct, avec une belle figure mâle, bien

_ droite, le regard horizontal, était contremaître dans une
à manufacture de gainerie. Tirlor peinturluraitdes voitures,
sans ronchonner, affirme-t-on. Tulacque était bistro à Ia
__ barrière du Trône, et Eudore, avec sa figure douce et
_ pâlotte, tenait sur le bord d’une route, pas trés loin du .
# front actuel, un estaminet; l'établissement a été malmené
_ par les obus — naturellement, car Eudore n’a pas de

 / chance, c’est connu. Mesnil André, l'homme encore
vaguement distingué et peigné, vendait du bicarbonate.
et des spécialités infaillibles sur une grand'place; son.
- frère Josephvendait des journaux et des romansillustrés

»r+ 20 a

   
