_molletières bleu foncé, bleu clai

Fe

a
3:
Fe

      
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  

de
à:

NA

=

{on toutes deux, car il n’a pu trouver pour les débiter en
lanières deux bouts de capote aussi usés et aussi sales à
Jun que l’autre. Et il est des jambes emballées dans des
chiffons, voire des journaux, maintenues par des spirales
_ de ficelles ou, ce qui est plus pratique, de fils télépho-
niques. Pépin éblouit les copains et les passants avec une LITE
_ paire de guêtres fauves, empruntées à un mort... Barque 1
qui a la prétention (et Dieu sait s'il en devient parfois
 émbêtant, le frère |) d’être un gars débrouillard, riche en.
idées, a les mollets blancs : il a disposé des bandes de
 pansement autour de ses houssaux, pour les préserver; :

bonnet de coton, qui dépasse de son casque et d'où
_ dépasse sa mèche rousse de clown. Poterloo marche
depuis un mois dans des bottes de fantassin allemand
quasi neuves avec leurs fers à cheval aux talons. Caron
| es lui a confiées lorsqu'il a été évacué pour son bras te
Caron les avait prises lui-même à un mitrailleur bavaroïis ”
abattu près de la route des Pylônes. J'entends encore … a
_ Caron raconter l'affaire : ne:

dans un trou, plié; i’zyeutait l'ciel, les jambes en l'air
_ l m'présentait ses pompes d'un air de dire quelles
 valaient | coup. « Ça colloche », que j dat dit Mais
+ parles d’un business pour lui reprendre ses bois
_ j'ai travaillé dessus, à tirer, à tourner, à sCCOGeR D

_ dant une demi-heure, j'attige pas : avec ses pattes toutes

ni ve. JS
quinze jours une paire de bas de grosse laine verte à

CU
n AR
BR
CI

côtes, et on a toujours connu Tirette avec des bandes de

  
   

     
  
 
 

 

  

Il r, noir, réséda, kaki,
eige.. Seul de son espèce, Volpatie a gardé ses petites
ambières de la mobilisation. Mesnil André exhibe depuis

drap gris à rayures blanches, prélevées sur un pantalon

civil qui pendait on ne sait où, au commencement de la
guerre... Marthereau, lui, en a qui ne sont pas du même

ce blanc forme, au bas de sa personue, un rappel les

__ Mon vieux, le frère Miroton, il était là, le derrière.

raides, il ne m'aidait pas, le client. Puis, finalement, à »

_ force d'étre tirées, les jambes du macchab sesontdécollées

 

 
 
   

— — ” tn RE

_ . _

 

È pete

à . s .
Le ‘ ARS SÈ à
AE NÉ AE D Era LS
NrS 2 NÉ He Lane vd pe.
