  

mois, ne le lui a donné que le jour où on est monté. La
- souple coiffure bicornue de drap colorié en bleu vif,

_ ‘posée sur sa bonne balle florissante, lui donne l'aspect

d'un gendarme en carton pâte aux joues enluminées.
Cependant, tout en mangeant, Paradis me regarde fixe-

ment. Je m'approche de lui.

— Tu as une bonne tête.

— T occupe pas, répond-il. J’ voudrais t causer.
Viens voir par ici.

Il tend la main vers son quart demi-plein, posé près
de son couvert et de ses affaires, hésite, puis se décide à
mettre en sûreté le vin dans son gosier et le quart dans
sa poche. Il s'éloigne. :

Je le suis. Il prend en passant son casque qui bée sur

_ la banquette de terre. Au bout d’une dizaine de pas, il se

rapproche de moi et me dit tout bas, avee un drôle d'air,
Sans me regarder, comme il fait quand il est ému :

__ — de sais où est Mesnil André, Veux-tu le voir?
Viens. |

Se En disant cela, il‘ôte son bonnet de police, le plie et
_  l'empoche, met son casque. I repart, Je le suis sans mot

dire.

Il me conduit à une cinquantaine de mètres de là,
vers l'endroit où se trouve notre guitoune commune et
la passerelle de sacs sous laquelle on se glisse, avec,

_ chaque fois, l'impression que cette arche de boue va vous

tomber sur les reins. Après la passerelle, un creux se

présente dans le flanc de la tranchée, avec une marche

faite d'une claie engluée de glaise. Paradis monte là, et
me fait signe de le suivre sur cette étroite plate-forme
glissante. Il y avait en ce point, naguère, un créneau de
veilleur qui a été démoli. On a refait le créneau plus bas
avec deux pare-balles. On est obligé de se plier pour ne
pas dépasser cet agencement avec la tête.

Paradis me dit, à voix toujours très basse :

— C'est moi qui ai arrangé ces deux boucliers-là, pour

     

ESS
Lg

SET
FT JE

5 «QUE
L 24
: 7

* Le

 

   
 

 
 
 
 
  
   
 
  
 

        

 
 
 
 
 
  
 

 
 
 

  

 
      
