 

 

LE FEU

ça, dix-huit mois ? On: n'porte même hs l'deuil, ] crois,
autour de c’t temps-là! On ne fait pas attention à ça
quand on dit : « C’est une garce! et quand on voudrait,
en somme, qu'elle se suicide! Maïs, mon vieux, on oublie,
on est forcé d'oublier. C’est pas les autres qui font ça;
c'est même pas nous-mêmes; c'est l'oubli, voilà. Je la
retrouve tout d’un coup et de la voir rigoler ça m'a cham-
boulé, tout comme si son mari venait d'être tué d'hier —-
c'est humain — mais quoi ! Ÿ a une paye qu'il est clamsé,

le pauv’ gars. Y a longtemps; y a trop longtemps. 0

n’est plus les mêmes. Mais, attention, faut r venir, faut
être là! On y sera et on s’occupera de redevenir! »

En chemin , il me ‘regarde, cligne de l'œil et, ragail-
lardi d’avoir trouvé une idée où appuyer ses idées : |

— J'vois ça d'ici, après la guerre, tous ceux de Sou-
chez se remettant au travail et à la vie... Quelle affaire!
Tiens, le père Ponce, mon vieux, ce numéro-là! Il était
si tellement méticuleux que tu l'voyais balayer l'herbe
de son jardin avec un balai d’ crin, ou, à genoux sursa |
pelouse, couper le gazon avec une paire d’ ciseaux. Eh
bien, il s’paiera ça encore! Et M* Imaginaire, celle
qu’habitait une des dernières maisons du côté du château
de Carleul, une forte femme qu'avait l’air de rouler par
terre comme si elle avait eu des roulettes sous le gros
rond de ses jupes. Elle pondait un enfant tous les ans.
Réglé, recta : une vraie mitrailleuse à gosses! Eh bien
ar ‘prendra c’'t occupation à tour d’bras.

Il s'arrête, réfléchit, sourit à peine, presque en lui-
même :

— ... Tiens, j'vais t’'dire, j'ai r'marqué... Ça n’a pas
grande importance, Ca, insiste-t-il, comme-gêné subite-
ment par la petitesse de cette parenthèse — mais j'ai
r marqué (on r'marque ça d’un coup d'œil en r’marquant
aut chose), que c ‘était plus propre chez nous que d’ mon
temps.

On rencontre par terre de petits rails qui rampent
perdus dans le foin séché sur pied. Poterloo me montre,

£ toit: -Paktr, À d ste DE ÈS " Je
AREAS EE VE im D D PP EST RE A HE

 
