L
: n TS A 7 A 1 HE € fl SE CEE, “ re AFESIDTUE re
A PT Sr D NO SO A SN RS RO te
S SARA LA pPere Ur Se ÿ VE
SRE EE à, e Ta RAA 5$ FES x
+ Hit ESA À dE

  
  
 
 
 
 
 
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
  
  

Rando que Te bare de 7 qui est . cent. mètres |
ne derrière nous continue ses glapissements, — Coups nets.
ne d’un marteau démesuré sur une enclume, suivis d’un cri,
- vertigineux de force et de furie, — un gargouillement | .
prodigieux domine le concert. Ça vient aussi ee chez Se
nous. a
— Il est pépère, celui-là! Se
L'obus fend l'air à mille mètres peut-être au-dessus |
de nos têtes. Son bruit couvre tout comme d'un dôme -
sonore. Son souffle est lent; on sent un projectile es
bedonnant, plus énorme que les autres. On l'entend
passer, descendre èn avant avec une vibration pésante
et grandissante de métro entrant en gare; ensuite son |
lourd sifflement s'éloigne. On observe, en face, la cols.
line. Au bout de quelques secondes, elle se couvre d'un.
nuage couleur saumon que le vent développe sur r toute.
une moitié de l'horizon. | De
— C’est un 220 de la batterie du point gamma. :
— On les voit, ces h'obus, affirme Volpatte, quend à
c'est qu'ils sortent du canon. Et sit’es bien dans la direc-
tion du tir, tu les vois d’ l'œil, même loin de la pièce Ÿ
Un autre succède. | He
— Là! Tiens! Tiens! T’ l'as vu, c Hiis0 DAS pas +
r'gardé assez vite, la commande elle est loupée. Faut #
s manier la fraise. Tiens, un autre! Tu l’as vu? |
_— dJ'lai pas vu. Re
— Paquet! Faut- qu't'en tiennes une couche! . A
père, il était peintre! Tiens, vite, ç’ui-là, la! Tu l'vois PATES
bien, guignol, raclure? ta
— J'lai vu. C’est tout ça? Se SA
Quelques-uns ont aperçu une petite masse noire, fire, 0
et pointue comme un merle aux ailes repliées qui, du
zénith, pique, le bec en avant, en décrivant une courbe.
— Ca pèse cent dix-huit Rés, ça, ma vieille punaise, dit
fièrement Volpatte, et, quand ça tombe sur une guitoune,
ça tue tout le monde qu'y a dedans. Ceux qui ne sont.
pas arrachés par les éclats sont assommés par le vent.

 
