 

   
  
    
   
    
   
   
  
    
   
 
 
   
  
  
   
    
  

€ Jp s’ ” fontaient a moi, maisne L montraient pas trop: :
de temps en temps seulement, quand js pouvaient pus se.
rtenir. l’s mer gardaient du coin de l'œil et faisaient
surtout attention de n° pas m’ toucher en passant, parce 5
a j'étais encore sale de la guerre. a
« Cam  dégoûtait un peu d’être au milieu de c’t ‘amon=
es de g’noux creux, mais Je m disais : « Allons, Û
t'es d passage, Firmin ». Ya qu'une fois j'ai failli m'fout
en rogne, c'est quand un a dit: « Plus tard, quand on r'vien-.
dra, si on r’vient. » — Ça non! Il n'avait pas le droit de”
dire ça. Des phrases comme ça, pour les avoir au bec,
1 faut les mériter : c’est comme une décoration. J’ veux.
bien qu'on filoche, mais pas qu'on joue à l'homme exposé,
quand on à foutu T camp, avant d’ partir. Et tu les en.
tendais aussi raconter des batailles, car i’s sont au cou-
rant mieux qu toi des grands machine ct d la façon dont
8 ‘ goupille la guerre, et après, quand tu r'viendras, situ.
r’viens, c'est toi qu'auras tort au milieu de toute eee
foule de blagueurs, avec ta p tite vérité. |
-« Ah! ce soir-là, mon vieux, ces têtes dans la fumée
des lumières, la ribouldingue. de ces gens qui jouissaient |
de la vie, qui profitaient de la paix! On aurait dit un.
ballet d’ théâtre, une fantasmagorie. Ÿ en avait, y en.
avait... Ÿ en a encore des cent mille », conclut De
Volpatte, ébloui. |
Mais les hommes qui payaient de tir force et de leur
vie la sécurité des autres s’amusaient de la colère qui
l'étouffait, l’acculait dans son coin et le submergeait sous.
des spectres d’ embusqués. FN
— Heureusement qui nous parle pas des  .
d'usine qu’ ont fait leur apprentissage à la guerre et d.
tous ceux qui sont restés chez eux sous des prétextes de
défense nationale mis sur pattes en cinq sec! murmura
Tirette. [’ nous jamberaïit avec ça jusqu’à la Saint-Sau- .
cisson. F
— Tu dis qu'y en a des cent mille, peau d’ méae HS
railla Barque. Eh bien, en 1914, t'entends bien? Mille

:

D AS " » En . 4 LUS
Va à
OR LES Re Riga A Re SES PUS RE GDS DAT an PO EE LATE Ds LEE SE RAS
