is cù cercle, dtoduee molle. sans s charpente D

ee lugubre ironie a donné aux derniers sursauts de cette

- agonie l'allure d’une gesticulation de paillasse.
| On le dispose, on le couche droit, on calme ce masque
effrayant. Volpatte a retiré un portefeuille de la poche de
Bertrand et, pour le porter jusqu’au bureau, il le place M
religieusement dans ses propres papiers, à côté du por 2h
trait de sa femme et de ses enfants. Cela fait, il secoue”
Ja tête : à
— Celui-là, c'était vraiment un bonhomme, mon vieux.
Quand r disait quéqu'chose, ç’ui-là, c'était la preuve quelw :

__ c'était vrai. Ah] on avait pourtant bien besoin d’lui!

— Oui, dis-je, on aurait eu besoin de lui, toujours.
_— Ah! là làl... murmure Volpatte, et il tremble.

Joseph répète tout bas:
— Ah! nom de Dieu! Ah! nom de Dieu

La plaine est couverte de monde comme une place
publique. Des corvées en détachements, des isolés. Les
_brancardiers commencent patiémment et petitement, is 3
là, leur immense besogne démesurée. . |

Volpatte nous quitte pour retourner à la tranchée
_ annoncer nos nouveaux deuils et . la grande M
absence de Bertrand. Il dit à Joseph : re
_— On s'perdra pas d’ vue, pas? Ecris de temps mi on

3e =

temps un simple mot : « Tout va bien, signé : Camèr à :

.  bert », pas? : 4

4,

Ï] disparaît parmi tous ces gens qui se croisent dans
ee dont une morne pluie infinie s est entièrement
inparée. N.
Joseph s'appuie sur moi. Nous descendons dans le ravin. .
‘Le talus par lequel nous descendons s'appelle les.
Alvéoles des Zouayes... Les zouaves de l’attaque de mai.
avaient commencé à s'y creuser des abris individuel
autour desquels ils ont été exterminés, On en voit qui,
abattus au bord d’un trou ébauché, tifnnent encore leur.
pelle-bêche d dans leurs mains décharnées ou la regardent s

 
