Celui qui avait dit cela me + regardait, m ‘interrogenit.
LR Oui, lui dis-je, oui, mon vicux.frère, c'estwrail
C'est avec nous seulement qu'on fait les AR Cest »
. nous la matière de la guerre. La guerre n’est composée
__ que de la chair et des âmes des simples soldats. C'est #
_ nous qui formons les plaines de morts et les fleuves de
Fa sang, nous tous — dont chacun est invisible et silencieux à $
à cause de l’immensité de notre nombre. Les, villes”
vidées, les villages détruits, c’est le désert de nous. Oui,
c’est nous tous et c'est nous tout entiers. à À
— Oui, c'est vrai. C’est les peuples qui sont la guerre; .

el
254

sans eux, àl n'y aurait rien, rien, que quelques criaille- À
_ ries, de loin. Mais c’est pas eux qui la décident. C’estles »
__ maîtres qui les dirigent. es 4

_ — Les peuples luttent aujourd'hui pour n ‘avoir plus à
_ de maîtres qui les dirigent. Cette guerre, c'est comme la à
_ Révolution Française qui continue. 4
— Alors, comme ça, on travaille pour les Prussiens
aussi? + .
_.  — Mais, dit un des malheureux de la plaine, il faut
_ bien l'espérer. 0

_  — Ah zut, alors! grinça le chasseur,
Mais hocha latéteetn ‘ajouta rien. 5
— Occupons-nous de nous! Il ne faut pas s’ méler des “4
affaires des autres, mâchonna l'entêté hargneux. 1

Re — Sil il le faut. parce que ce que tu appelles les
D | autres, c'est justement pas les autres, c'est les mêmes!

__ — Pourquoi qu'c'est toujours nous qui marchons pour
tout le monde! |
._  — C'est comme ça, dit un homme, et ilrépéta les mots
_ quil avait employés à l'instant : Tant pis, ou tant mieux]
— Les peuples, c’est rien etça devrait être tout, diten
ce moment l'homme qui m'avait interrogé — reprenant …
sans le savoir une phrase historique vieille de plus d'un …
siècle, mais en lui donnant enfin son grand sens uni-
 versel.

 
