  

  

 s'agitant doucement, levant un bras, levant la tête, se
mettent à revivre, ou sont en train de mourir.

La tranchée ennemie achève de sombrer en elle-même
“e dans le fond de grands vallonnements et d’entonnoirs :
+  marécageux, hérissés de boue, et elle y forme une ligne
de flaques et de puits. On en voit, par places, remuer,

   
 
 

PER

: à se morceler et descendre les bords qui surplombaient

“ ‘encore. À un endroit, on peut se pencher sur elle,

É Dans ce cycle vertigineux de fange, pas de corps.

+ Maïs, là, pire qu'un corps, un bras, seul, nu et pâlecomme |

+ la pierre, sort d'un trou qui se dessine coutnsément dans
* la paroi à travers l’eau. L'homme a été enterré dans

son abri et n'a eu que le temps de faire jaillir son bras.

   

De tout près, on remarque que des amas de terre ali-
gnés sur les restes des remparts de ce gouffre étranglé
sont des êtres. Sont-ils morts? dorment-ils ?On ne sait

Sont-ils Allemands ou Français ? On ne sait pas.

L'un d'eux a ouvert les yeux et nous regarde en balan-
çant la tête. On lui dit :

— Français?

Puis :

— Deutsch?

Il ne répond pas, il referme les yeux et retourne à
l’anéantissement. On n'a jamais su qui c'était.

On ne peut déterminer l'identité de ces créatures: ni à
leur vêtement, couvert d'une épaisseur de fange ; ni à la
coiffure : ils sont nu-tête ou emmaillotés de laine sous
leur cagoule fluide et fétide; ni aux armes : ils n’ont pas.
leur fusil, ou bien leurs mains glissent sur une chose
qu ils ont traînée, masse informe et gluante, semblabie à
une espèce de poisson.

EPA EAN QE 22 24 » ANA 1 ss EP NL re ps w RÉ Di et i ap M ju ds
Ê 1 à e ” 4 AY , r 1 ET DETTE 1-4 , FA

F

ter

PLACE
hé 4
EN —
Tan

nous et derrière nous, au bout de leurs forces, vides de
paroles comme de volonté, tous ces hommes chargés de
terre, et qui portent, pourrait-on dire, leur ensevelisse-

23

MARRAINE

ie partout taché d êtres qui dorment, où qui; ie

    
  

   
   
  
  
   
  
 
  

pas. En tous cas, ils reposent. DS

Tous ces hommes à face cadavérique, qui sont devant
