 

 

_ quefois, au fond du ciel indige, le fantôme découpé des À |

Pyrénées.

C’est là qu’il est né, qu'il a grandi, heureux, libre. Il: a
jouait, sur la terre dorée et rousse, et même il jouaitau

soldat. L’ardeur de manier un sabre de bois animait ses
joues rondes qui sont maintenant ravinées et comme cica-

trisées.. Il ouvre les yeux, regarde autour de lui, hoche

la tête, et s’adonne au regret du temps où il avaitunsen=

timent pur, exalté, ensoleillé, de la guerre et de lagloire.
L'homme met sa main devant ses yeux, pour retenir la

vision intérieure.
Maintenant, c’est autre chose.

C’est là-haut, au même endroit, que, plus tard, id. a.

connu Élerehee. La première fois, elle passait, luxueuse

de soleil. Elle portait dans ses bras une javelle de paille |

et elle-lui est apparue si blonde qu'à côté de sa tête la
paille avait l'air châtain. La seconde fois, elle étaitaccom-
pagnée d’une amie. Elles s’étaient arrêtées toutes les
deux pour l’observer. Il les entendit chuchoter et se
tourna vers elles. Se voyant découvertes, les deux jeunes …

à

filles se sauvèrent en froufroutant, avec un rire de Lu

perdrix.

Et c’est là aussi, qu'ils ont tous les deux, ensuite, |
établi leur maison. ‘Sur le devant court une vigne qu'il
soigne en chapeau de paille, quelle que soit la saison.
A l'entrée du jardin se tient le rosier qu’il connaît bien
et qui ne se sert de ses épines que pour essayer de le *

retenir un peu quand il passe.

Retournera-t-il près de tout cela? Ah! il a vu trop a ;

au fond du passé, pour ne pas voir l'avenir dans son \

épouvantable précision. Il songe au régiment décimé à
chaque relève, aux grands coups durs qu’il y a eu et

qu'il y aura, et aussi à la maladie, et aussi à l'usure.

H se lève, s’ébroue, pour se débarrasser de ce qui fut
et de ce qui sera. Il retombe au milieu de l’ombre glacée
et balayée par le vent, au milieu des hommes épars et =
décontenancés qui, à l’aveugle, attendent le soir; il

à e AA EE Re de » 4 , 7 ‘ à
ART LEE RÉ 2 PR DELTA EE a PE ue PAR ER

 
