Fe : ME
de A se Æ ne
Re Ds FRE : PQ
ul FEU 19

t'es toujours avantageux d’en avoir un grand, parce que |
si Vas un quart qui tient juste un quart, pour quetuayes
un quart de jus, de vin, ou d’eau bénite ou dnimporie …
quoi, À faut qu'on l’emplisse rasibus et on l'fait jamais à
dans les distrib, et, si on l’fait, tu l’renverses. sa
_ — J'te crois qu'on l'fait plutôt pas, dit Paradis, outré
quand il évoquait ces procédés. L’ fourrier Ÿ sert en fou-
tant l’ doigt dans l’quart,etil a collé deux gnons sur Peul.
du quart. Total, t'es fabriqué du tiers, et tu t'accroches
trois belles ceintures l’une sur l’autre. ds
— Oui, dit Barque, c’est vrai. Maïs faut pas non plus “
un quart trop grand, parc'qu'alors celui qui t'sert,
s'méfie ; 1 t'en fout une goutte avec la tremblote, et pour …
ne pas ten donner plus que la m’sure, Ÿ t'en donne moins, ee
‘et tu t’mets la tringle, avec ta soupière dans les pattes. …
Cependant, Volpatte remettait un à un dans ses poches à
les objets dont il avait composé un étalage. Arrivé au #
porte-monnaie, il le considéra d’un air plein de pitié. Pa
—— [l est salement plat, le frère. à
Il compta : EE
— Trois francs! Mon vieux, faudrait voir à mrem-
plumer, sans ça, en r’descendant, j'suis verdure. FE
— T'es pas l’'seul à avoir pas lourd dans son morlingue. Fa
— L’'soldat dépense plus qu’ n'gagne, y a pas d'erreur.
Je m'demande c'que d’viendrait celui qui n'aurait que son
prêt. | | à | SR
Paradis répondit avec une simplicité cornélienne :
= | crév'rait. |
__ Ét tenez, moi, voilà ce que j'ai dans ma poche, qui
ne me quitte pas. S 2.
Et Pépin, l'œil émerillonné, montra un couvert en k

    
 

argent. | nie
— Il appartenait, dit-il, à la guenon où on a logé à
Grand-Rozoy. FRERES

— 1 lui appartient peut-être bien encore?

Pépin eut un geste vague où l'orgueil se mélait à la ss
modestie, puis il s’enhardit, sourit et dit : ee

nil à a , = . ! ré

ÉaR" e <

ON DO RE LEO AS ! Part

AND LUN AE Din Rs Es \

È LH Le Tes : ‘ 4 NS
RATE TRRENS

v

 
 
 

PAT an *

. dr US ASE LUS
>: RE A EE A EX a : K
KES 2% Le HAT 4 PL EE SE SANT RS rs pt ea ox : a PATES :
ve NA Le Dre dre HIT CR SR CPS LR SOC RS RE EN MR ETS CN ELA SE 0124 PÉRDELINES 20) re
ose FREE AE NOT ET ET CLR SE EE CE ee GT ER SRE Ur SE Ole SE QE AN, RE ERP
