 
 

ça d'ici. « Fate, qu” i m de, j'vas y Doit une lettre, <

et non seul ment une leitre, mais même la réponse jte

porterai. » Puis, tout d’un coup, rs frappe son front, |
c'Boche,et 1 $ ‘approche d'moi : « Ecoute, mon vieux,
bien mieux encore, Si iu veux faire c'que j'te dis, tu la
verras, ta femme, et aussi tes gosses, et tout, comme
j ‘te vois. » l’m’raconte que pour ça, y a qu à aller avec lui,
à telle heure, avec une capote boche et un calot qui
m'aura. Î’m cu. à la corvée de charbon dans Lens:

onirait jusqu à chez nous. J'pourrais voir, à condition

de m’planquer et de n'pas m'faire voir, attendu qui
répond des hommes qui s’ront d’la corvée, mais qu'y a,
dans la maison, des sous-offs dont il n'répondait pas...
Eh bien, mon vieux, j'ai accepté!

— C'était grave ! !

— Bien sûr oui, c’tait grave. Je m'suis décidé tout. L
d'un coup, sans réfléchir, sans vouloir réfléchir, vu |

qu’ j'étais ébloui à l’idée que j'allais revoir mon monde,
et si après j'étais fusillé, eh bien, tant pis : donnant don-
nant. C’est l'offre de la loi et de la d'mande, comme dit
l’autre, pas?
« Mon vieux, ça n’a pas fait une arnicoche. L’seul.
avatar c'est qu’ils ont eu du boulot à m’trouver un calot :
assez large, parce que, tu sais, j'ai la tétetrès forte. Mais
ça même ça s’est arrangé : on ma déniché, à la fin, une …
boîte à poux assez grande pour que ma tête puisse ycon-

tenir. J’ai justement des bottes boches, celles à Caron, si

tu sais. Alors, nous v’là partis dans les tranchées boches …
(même qu'elles sont salement pareilles aux nôtres) avec.
ces espèces de camarades boches qui m disaient en très

bon français — comme c’ui que }’cause — de n'pas m'en <

faire. g
« Ÿ a pas eu d'alerte, rien. Pour aller, ça a été. Tout
s’est passé si en douce et si simplement que je m’figurais
pas qu’ j'étais un Boche à la manque. On est arrivé à
Lens à la nuit tombante. Je m’ rappelle avoir passé devant
la Percheet avoir pris la rue du Quatorze-Juillet. J'voyais

; à | é ù RS 4 Tes
5 © Be L4t Le Ne 1 ÿ … TR Nrid RRQ En LE
ST es À RER Ua AE NAT RE TARN vb US 2 8 CMS SAR ES

 
