    
 
  
  
  
 
 
  
 
 
 
  
  
  
 
 
  
  
 
     
     
  
 
  

 
 

__ Tout de même, qu'est-ce que nous sommes depuis
deux ans? De pauvres malheureux incroyables, mais o
aussi des sauvages, des brutes, des bandits, des salauds.
_— Pire que ça! mâcha celui qui ne savait employer.
que cette expression. ES
 _— Oui, je l'avoue | SE
Dans la trêve désolée de cette matinée, ces hommes .
qui avaient été tenaillés par la fatigue, fouettés par la
pluie, bouleversés par toute une nuit de tonnerre, ces.
rescapés des volcans et de l'inondation entrevoyaient
à quel point la guerre, aussi hideuse au moral qu'au phy-
sique, non seulement viole le bon sens, avilit les grandes …

idées, commande tous les crimes — mais ils se rappe-.
_  Jaïent combien elle avait développé en eux et autour d'eux
D tous les mauvais instincts sans en exCepler un seul : la
© méchanceté jusqu'au sadisme, l’'égoïsme jusqu Qà la féro-
Ÿ cité, le besoin de jouir jusqu à la folie. Ex A
D . Ils se figurent tout cela devant leurs yeux comme tout à

__ alheureils se sont figuré confusément leur misère. Ils …
N sont bondés d'une malédiction qui essaye de se livrer
passage et d'éclore en paroles. [ls en geignent; ils en
“  vagissent. On dirait qu'ils font effort pour sortir de Fa
à l'erreur et de l'ignorance qui les souillent autant quela
À boue, et qu'ils veulent enfin savoir pourquoi ils sont chà-
L tiés. Sr
E — Alors quoi ? clame l'un. |

_— Quoi ? répète l’autre, plus grandement encore,
Le vent fait trembler aux yeux l'étendue inondée et,

ic

 

 

de
F2

“4 s’acharnant sur ces masses humaines couchées ou à |
genoux, fixes comme des dalles et des stèles, leur arrache …

 

AVE

des frissons. SES
Re — Jl n'y aura plus d’guerre, gronde un soldat, quand
il n'y aura plus d Allemagne. ie

— C'est pas ça qu'il faut dire ! crie un autre. C'est pas |

 
