 
  
 

  

 . s'écroule à nouveau dans une encoignure pétrie, avec le”
bruit d’un bloc de gadoue qu'on jette. ; =
On ferme les yeux. De temps en temps, on les ouvre :
ee Des gens se dirigent en titubant vers nous. Ils se”
“ penchent sur nous, et parlent d'une voix basse et lassée.…
FE L'un d'eux dit : 4
_— Sie sind todt. Wir bleiben hier. Ée
— L'autre répond : [a, comme un soupir, : 4
SCSSE Mais ils nous voient remuer. Alors, aussitôt, ils «
+  échouent en face de nous. L'homme à la voix sans accent
s'adresse à nous : +
_— Nous levons les bras, dit-il. .

_Etils ne bougent pas. É.
Puis ils s’affalent complètement — soulagés, et, Con

 
 
 
 
 

  
 
 

  
   
   
 
 
 

  
  
 

  

  

» 34

   
 
 

 
 
  

.

gi c'était la fin de leur tourment, l’un d'eux, qui a sur la
face des dessins de boue comme ün sauvage, esquisse un.

sourire. “4
_ Reste là, lui dit Paradis sans remuer sa tête qui est

appuyée en arrière sur un monticule. Tout à l'heure, tu +
viendras avec nous, si tu veux. Li
= Qui, dit l'Allemand. J’en ai assez. | “2e
On ne lui répond pas.
Il dit :
— Les autres aussi? | ;
__ Oui, dit Paradis, qu'ils restent aussi s'ils veulent.
Ils sont quatre qui se sont étendus par terre. 2
L'un d'eux se met à râler. C’est comme un chant san-.
_ glotant qui s'élève de lui. Alors, les autres se dressent à.
_ demi, à genoux, autour de lui et roulent de gros yeux.
dans leurs figures bigarrées de saleté. Nous nous soule=.
| vons et nous regardons cette scène. Mais le râle s’éteint,.
_et la gorge noirâtre qui remuait seule sur ce grand corps.
comme un petit oiseau, s'immobilise. FS
— Erist todt, dit un des hommes. 5
Il commence à pleurer. Les autres se réinstallent pou
dormir. Le pleureur s'endort en pleurant. N
Quelques soldats sont venus, en faisant des faux pas,

    
  
 

   
     
    
 

     
   
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

 
