Fr à
HMESIRS

. machine et se resserrent sur elle. Je distingue, près de
moi, la silhouette de Mesnil Joseph qui, tout debout, sans
chercher à se dissimuler, se dirige sur le point où des
suites saccadées d'explosions aboiïent.

Une détonation jaillit d’un coin de la tranchée, entre
nous deux. Joseph s'arrête, oscille, se baïsse, et s’abat
sur un genou. Je cours à lu: il me regarde venir.

— Ce nest rien : la cuisse... Je peux ramper tout
seul.

{1 semble devenu sage, enfantin, docile. Il ondule dou-.

cement vers le creux...

J'ai encore dans les yeux, exactement, le point d’où -

s'est allongé le coup de feu qui l’a atteint. Je me glisse
là, par la gauche, en faisant un détour.

Personne. Je ne rencontre qu'un des nôtres qui cherche

comme moi. C’est Paradis.

Nous sommes bousculés par des hommes qui portent
sur l'épaule ou sous le bras des pièces de fer de toutes
formes. Ils encombrent la sape et nous séparent.

-— La mitrailleuse est prise par la septième, crie-t-on.

À n° gueulra plus. Elle était enragée : sale bête! sale

bête !

— Qu'est-ce” qu’il y a à faire, maintenant?

— Rien.

On demeure là, pêle-mêle. On s’assoit. Les vivants
ont cessé de haleter,les mourants finissent de râler, envi-
ronnés de fumées et de lumières, et du fracas du canon,
roulant à tous les bouts du monde. On ne sait plus où on
en est. Il n y a plus de terre ni de ciel, il n’y a toujours
qu'une espèce de nuage. Un premier temps d'arrêt se
dessine dans le drame du chaos. Il se fait un ralentisse-
ment universel des mouvements et des bruits. Et la canon-

nade diminue, et c'est plus loin, maintenant, qu’elle

secoue le ciel comme une toux. L’exaltation s’apaise, il
ne reste plus que l'infinie fatigue qui remonte et noùs
noie, et l'attente infinie qui recommence.

 

 

 
