   
 
 

Se
; , Fat
QUE MES À ; : SU \ Var \
3 et MP DS LAN ER NTAR  HC
SUMMER Ca iN = ins
UE FEU ce VOS ‘

 
 

— Tu parles.

On la renifle, elle nous entre dans la pensée, nous
thavire l’âme.

— Alors, comme ça, dit Paradis, Joseph reste tout ;

ui sur six frères. Et j vas t dire une chose, moi : |

È

:

    
   
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

j crois qu'i rest'ra pas longtemps. C” gars-là s’ ména-

gera pas, is’ fra zigouiller. faudrait qu’i lui tombe du

ciel une bonne blessure, autrement, il est foutu. Six
frères, c'est trop, ça. Tu trouves pas qu’ c’est trop?

Ïl ajouta : 7
» — C'est épatant c’ qu’il était près de nous. î
— Son bras est posé juste contre l'endroit où je mets
ma tête. 5

— Oui, dit Paradis, son bras droit où ily a la montre
au poignet.

La montre... Je m'arrête... Est-ce une idée, est-ce un
rêve?... Il me semble, oui, il me semble bien, en ce
moment, qu'avant de m’endormir, il y a trois jours, là ê
nuit où on était si fatigués, j'ai entendu comme untic-tac
de montre et que même je me suis demandé d’où cela 4
sortait. ; +

— C'était p'tét’ ben tout d’ même c’te montre que :
t'entendais à travers la terre, dit Paradis, à qui j'aifait «
part de mes réflexions. Ça continue à réfléchir et à
tourner, même quand |” bonhomme s'arrête Dame, ça
vous connaît pas ç te mécanique ; ça survit tout tran-

 

__ quillement en rond son p'tit temps. ave à
Je demandai : &
— Ila du sang aux mains; mais où a-t-il été touché? $
— Je n° sais pas. Au ventre, je crois, il me semble

qu'il y avait du noir au fond d’ lui. Ou bien à la figure. ü
T'as pas remarqué une petite tache sur la joue? &
Je me remémore la face glauque et hirsute du mort.
— Oui, en effet, il y a quelque chose sur la joue, là.
Oui, peut-être elle est entrée la... 3
— Aitention! me dit précipitamment Paradis, le voilà!
[l n'aurait pas fallu rester ici. +

 

, Lai KE | } À à: Me RADARS
voa MANS a È - \ Aa , À le
PRET ATR TS Et mel > : a TE D NE De SN SC TT Xi x aû TS Le :
