rand, de ministre de la ne à a dit aux dpt q cl
nya pas d'embusqués. » “5e

….  — Millerand, grogna Volpatte, mon vieux, je | con-
e pas, ct Dome mais, s’il a dit ça, c’est vraiment

un salaud !
PR

D — Mon vieux, les autres, ’s font c’ qui veul’t dans
_ leur pays, mais chez nous, et même dans un régiment en
_ ligne, y a des filons, des inégalités. =
_ — On est toujours, dit Bertrand, FemBrsqns de
+ quelqu’ un. | |
_ — Ga c’est vrai : n'importe comment tu t’appelles, tu
È trouves, toujours, hs moins crapuleet plus crapule e. S
Ne _que toi. £
_ — Tous ceux qui chez nous ne montent pas aux trane
_chées, ou ceux qui ne vont jamais en première ligne ou
même ceux qui n’y vont que de temps en temps, c’est, si.
| {u veux, des embusqués et tu verrais combien y en a, si
S ne donnait des brisques qu'aux vrais combattants.
- — Yen a deux cent cinquante par régiment de deux Le
bataillons, dit Cocon. FEES
SA - YŸ a les ordonnances, et à un moment, y avait Fe
même les tampons des adjudants.
_ — Les cuistots et les sous-cuistots. \
_ — Les sergents-majors et le plus souvent les fourriers. ;
_ — Les ons d'ordinaire et les corvées d’ordi-
a naire. È 15
_ — Qué’que piliers de bureau et la garde du drepetes
 — Les vaguemestres. &
— Les conducteurs, les ouvriers et toute la section, è
avec tous ses gradés, et même les sapeurs.
_ — Les cyclistes.
_ — Pas tous.
_ — Presque tout le service de santé.
_ — Pas des brancardiers, bien entendu, puisque non
seulement i is font un foutu métier, mais qu 18 s logent,

ie Liocre Lit le .
3 yX Sn

rat 5% RAR CS te CES L
e AR ST RENE QE RE NUS EE Ên MTTÉ us
SRE PES ÉD NII ET EE

 
