 

290 LE FEU

du machin, ou clabottent asphyxiés sans avoir le temps
de souffler ouf.

— On voit aussi très bien l’obus de 270 — tu parles
d’un bout de fer — quand le mortier le fait sauter en
l'air : allez, partez!

— Et aussi le 455 Rimailho, mais celui-là, on le perd
de vue parce qu'il file droit et trop loin : tant plus tu le
r'£gardes, tant plus i’ s’ fond devant tes lotos.

Dans une odeur de soufre, de poudre noire, d'étoffes
brülées, de terre calcinée, qui rôde en nappes sur la
campagne, toute la ménagerie donne, déchaïnée. Meu-
glements, rugissements, grondements, farouches et
étranges, miaulements de chat qui vous déchirent féro=
cement les oreilles et vous fouillent le ventre, ou bien
lelonghululement pénétrant qu’exhale la sirène d'un bateau
en détresse sur la mer. Parfois même des espèces d'exclas
mations se croisent dans les airs, auxquelles des change-
ments bizarres de ton communiquent comme un accent
humain. La campagne, par places, se lève et retombe;
elle figure devant nous, d’un bout de l'horizon à l’autre,
une extraordinaire tempête de choses.

Et les très grosses pièces, au loin, au loin, propagent
des grondements très effacés et étouffés, mais dont on
sent la force au déplacement de l'air qu'ils vous tapent
dans l'oreille.

Voici fuser et se balancer sur la zone bombardée
un lourd paquet d'ouate verte qui se délaie en tous sens,
Cette touche de couleur nettement disparate dans le tas
bleau attire l’attention, et toutes nos faces de prisonniers
encagés se tournent vers le hideux éclatement. |

— C'est des gaz asphyxiants, probable. Préparons
nos sacs à figure.

— Les cochons!

— (Ça, c'est vraiment des moyens déloyaux, dit Far
fadet.

— Des quoi? dit Barque, goguenard.

 
