 

nous l'avons franchi. Mais là où nous sommes, au pied

de la butte, c’est un point mort pour l'artillerie. à

Vague et brève accalmie. On cesse un peu d'être sourds.
On se regarde. Il y a de la fièvre aux yeux, du sang aux
pommettes. Les souffles ronflent et les cœurs tapent Le ir
les poitrines. | e

On se reconnaît, confusément, à la hâte, comme si Le <
dans un cauchemar on se retrouvait un jour face à face,

au fond des rivages de la mort. On se jette, dans cette |

éclaircie d'enfer, quelques paroles précipitées :

— C'esttoil

— Oh! là làl qu'est-ce qu'on prend

— Où est Cocon?

-— J’ sais pas.

— T'as vu l capitaine?

— Non...

— Ça va?

— Oui... : ï

Le fond du ravin est traversé. L'autre versant se
dresse. On l'escalade à la file indienne, par un escalier 5
ébauché dans la terre. | FAP

— Attention! : Er

C'est un soldat qui, arrivé à la moitié de L'ésctenl eS
frappé aux reins par un éclat d'obus venu de là-bas,
tombe, comme un nageur, décoiffé, les deux bras en
avant. On distingue la silhouette informe de cette masse ;
qui plonge dans le gouffre; j'entrevois le détail de ses
cheveux épars au-dessus du profil noir de sa figure. a

On débouche sur la hauteur. os

Un grand vide incolore s'étend devant nous. On ne …
voit rien d’abord qu'une steppe crayeuse et pierreuse,
jaune et grise à perte de vue. Aucun flot humain ne pré= se
cède le nôtre; en avant de nous, personne de vivant, mais …
le sol est peuplé de morts : des cadavres récents qui
imitent encore la souffrance ou le sommeil, des débris
anciens déjà décolorés et dispersés au vent, presque.
digérés par la terre. |

 

S | , ed ARS Dr À = : ALES
ES pe en VE Rs ET =: RE RUE UN PE Ya RTE Sn AL SL EN ln CE LS AL NÉS
