LE FEU

 
  
 
  
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
  
 
  
 
  
  
 
  
  
 
  
 
 
   
 
  
 
  

repassé. Je l'ai revue, toujours avec son sourire. Pas un
sourire forcé, pas un sourire qui paye, non, un vrai sou-
rire qui venait d' elle, et qu ‘elle donnait. Et pendant
V temps d’éclair que j'ai passé dans les deux sens, J'ai pu
voir aussi ma gosse qui tendait les mains vers un gros
bonhomme galonné et essayait de lui monter sur les
genoux, et puis, à côté, qui donc ça que j'reconnaissais?
C'était Maddie Vandaërt, la femme de Vandaërt, mon
ee de la 19°, qui a été tué à la Marne, à Montyon. <
« Elle le sayait qu’il avait été tué, puisqu elle était en

a Et elle, elle rigolait, elle riait carrément, J te
l dis... et elle regardait l’un et l’autre avec un air de
dire : « Comme j suis bienici! »

« Ah! mon vieux, j suis sorti d’ là et j'ai buté dans
les kamarades qui attendaient pour me ram'ner. Com-
ment je suis revenu, je pourrais pas le dire. J'étais
assommé. J'suis marché en trébuchant comme un maudit.
J’n’aurait pas fallu m'emmerder, à ce moment-là! J'aurais
gueulé tout haut ; j'aurais fait un escandale pour me faire
tuer et qu’ce soye fini de cette sale viel

« Tu saisis ? Elle souriait, ma femme, ma Clotilde, ce
jour-là de la guerre! Alors quoi ? Il suffit qu'on soit pas
là pendant un temps pour qu'on ne compte plus? Tu fous
le camp de chez toi pour aller à la guerre, et tout a l'air
cassé ; et pendant que tu l’crois, on se fait à ton absence,
et peu à peu tu deviens comme si tu n'étais pas, vu qu'on.
s’passe de toi pour être heureuse comme avant et pour.
sourire. Ah! bon sang ! Je ne parle pas de l’autre garce
qui riait, mais ma Clotilde, à moi, qui, à ce moment-là
que j'ai vu par hasard, à c’ moment-là, qu'on dise ce
qu'on voudra, se fichait pas mal de moi!

« Et encore si elle avait été avec des amis, des parents;
mais non, justement avec des sous-offs boches! Dis-moi,
yavait-ilpas de quoi sauter dans la chambre, lui foutreune
paire de gifles et tordre le cou à c’ t’'aut’ poule en deuil!

« Oui, oui, j'ai pensé à l’faire. J’ sais bien que j'allais
fort... J'étais emballé, quoi. |

}

+ 5 5
url CAR ORNE ES TN LÉ 2 | n
RÉ RE EN M TER ANA A EE Er rent LU)
