So FEU +

qu fil faut faire attention. Si vous n’avez pas Ja main
légère, vous ne trouverez pas vos seize doses par bou-
teille, et alors, vous manquez trop à gagner. de ne dis
pas qu’on y est de son porte-monnaie, non tout de même,
mais on manque à gagner. Pour parer à ça, il faudrait
s’entendre entre débitants, mais l'entente est si difficile,
même dans l'intérêt général | Si
Dehors, rayonnement torride, criblé de ou es Les
bestioles, rares il y avait quelques jours encore, mulii-
 pliaient partout les murmures de leurs minuscules et
innombrables moteurs. Je sors accompagné de Lamuse.
On va flâner. Aujourd’hui, on sera tranquille : c’est repos
complet, à cause de la marche de cette nuit. On pourrait :
dormir, mais il est bien plus avantageux de profiter de
ce repos pour se promener librement : demain on sera .
repris par l'exercice et les corvées.… Ar
Ïl y en a de moïns chanceux que nous, qui d'ores et
déjà sont impliqués dans l’engrenage des corvées. ec
À Lamuse qui lui demande de venir flânocher avee …
nous, Corvisart répond en tripotant sur sa face oblongue.
son petit nez rond planté horizontalement comme un
bouchon :
— J’peux pas : J” suis d’ colombins! ou
. Il montre la pelle et le balai à l’aide desquels il accom- |
plit le long des murs, penché dans une atmosphère S
malade, sa tâche de boueux et de vidangeur.
Nous marchons à pas alanguis. L'après-midi pèse sur
la campagne assoupie, et écrase les estomacs garnis et.
ornés richement de victuaille. On échange de rares:
propos. F
Lä-bas, on entend des cris : Barque est en proie à.
une ménagerie de ménagères... Et la scène est épiée par .
une fillette pâle, aux cheveux réunis par derrière en un
pinceau de filasse, à la bouche brodée de boutons
de fièvre, et par des femmes qui, installées devant leur
porte, dans un peu d'ombre, travaillent à quelque fade
ouvrage de lingerie. | |

 

AU > AL TL PTIT, CNT Fee
S 2 $ WE Pa NE LÉ CS MT PE Ne AMEL SES en Eve :
Fri à 4 : } DS ARR D NE PPS EEE NAT ERA s Ph TOUS a
Se D SE Re EE SERRE Ge re QU Pre LEE Se CS Ë à CT ad ORNE EL RAT CCS À Dé
