  

D vu qu'iavais Sub déjà Di de “house de ma vie >
_ d'avant. Ÿ a des lettres de moi que j'ai relues comme si.
_ c'était un livre que j'ouvrais. Êt pourtant malgré ça, j'ai
oublié aussi ma souffrance de la guerre. On est de. Ç
. machines à oublier. Les hommes, c’est des choses qui p pa S
. sent un peu, et qui, ous oublient. Voilà ce de on
est. | +
— Ni les autres, ni nous, alors! Tant de malheur est cs
perdu! Se
Cette perspective vint s'ajouter à la déchéance de ces.
créatures comme la nouvelle d'un désastre plus Re
les abaisser encore sur leur grève de déluge.
— Ah! si on se rappelait! s'écria l'un.
—— Si ons rappelait, dit l’autre; ÿ aurait plus d' 'guerrel
Un troisième ajouta magnifiquement : |
— Qui, si on s rappelait, la guerre serait moins inutile
qu'elle ne l’est. :
Mais tout d'un coup, un des survivants couchés se
dressa à genoux, secoua ses bras boueux et d’où tombait
@ la boue,et, noir comme une grande chauve-souris engluée, |
k dl cria Odeon. ;

    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      
   
 
    
   
  

_ —Ilne faut plus qu'il y ait de guerre son celle-là!

+ Dans ce coin ets où, faibles encore et impotents, ne
“ nous étions assaillis par des souffles de vent qui nous 4
* empoignaient si brusquement et si fort que la surface du
N terrain semblait osciller comme une épave, le cri de
+ l'homme qui avait l'air de vouloir s'envoler éveilla
« d'autres cris pareils :

: — Îl ne faut plus qu’il y ait de guerre après celle
Æ Les exclamations sombres, furieuses, de ces hommes
Ÿ  enchaînés à la terre, incarnés de terre, montaient et
passaient dans le vent comme des coups d’aile: E

— Plus de guerre, plus de guerre ARE

— Qui, assez |

— C'est trop bête, aussi... C’est trop bête, mâchon-

  
