* — Tu parles d’un business que ça va être! i A
— Tout le corps d'armée qu'on commence d’embar-w
 quer à c’ soir! 4
— iens, en v’là qui arrivent. L
Un nuage, qui couvrait un tremblement bruyant de :
roues et un roulement de sabots de chevaux, approchait M
grossissant dans l'avenue de la gare qu'on embrassait …
par l’enfilée des constructions. FER
—, Ÿ a déjà des canons d'embarqués. - à
Sur des wagons plats là-bas, entre deux longs dépôts
pyramidaux de caisses, on voyait, en effet, des profils des
roues, et des becs eflilés de pièces. Caissons, canons et
roues étaient bariolés, tigrés, de ne de marron et de :
vert. F
— J’s sont camouflés. Là-bas, y a bien des chevaux
qui sont peints. Tiens, pige çui-là, là, qu'a les patte
larges qu’on dirait qu il a des pantalons? Eh ben, était ;
blanc et on y a foutu une Rte pORE qui change sa
couleur. 3
| Le cheval en question se tenait à l’ écart des autres, qui
- à D ia s’en méfier, et présentait une teinte grisâtre.
_ ‘jaunâtre, manifestement mensongère. 2
——— L'pauv bougre ! dit Tulacque. 3
_ — Tu vois, les bourins, dit Paradis, non seulement
on les fait tuer, mais on les emmerde. à
— C'est pour leur bien, que veux-tu !
— Eh oui, nous aussi, c’est en not bien!

en coulait vers la gare. On voyait ds gradés éonoes s
. courir sur le front des files. On limitait les dore

_ d'hommes et on les enserrait le long des barrières .

dans des carrés palissadés, un peu partout. Les bon

_ formaient les ses are leurs sacs et, n’ayani

dans la pénombre.
Les arrivées se succédaient avec une ampleur croi -

 
