LE FEU

toute la face remuante, il semble mâcher des vers.

— Îci, nous dit un alpin qui passe, ils ont fait le coup
du drapeau blanc — et comme j's avaient affaire à des
Bicots, tu parles si on les a ratés!... Tiens, v'là l’ drapeau
blanc, justement, qu’ ces fumiers se sont servis.

Il empoigne et secoue une longue hampe qui gît là, et
sur laquelle est cloué un carré d’étoffe blanche — qui se
déploie innocemment.

. Une théorie de porteurs de pelles s’avance le long
du Le démantelé. Ils ont l’ordre de faire tomber la
terre dans les restes des tranchées, de boucher tout,
pour enterrer les corps sur place. Ainsi, ces travailleurs
casqués vont accomplir, en cet endroit, œuvre de justi-
ciers, en restituant leurs pleines formes à ces campagnes,
en nivélant ces trous déjà à demi comblés par des char-
gements d'envahisseurs.

De l’autre côté du boyau, on m'appelle : un homme
assis par terre, appuyé à un piquet. C’est le père Ramure.
Par sa capote et sa veste déboutonnées, on voit des ban-
dages qui lui entourent la poitrine.

— Les infirmiers sont venus me panser, me dit-il.

d’une voix creuse et légère, pleine de souffles, mais on ne.
| pourra pas m'emporter d'ici avant ce soir. Mais, je l’ sais
bien, J vas passer d’un moment à l'autre.

Il hoche la tête :

— Reste un peu, me demande-t-il.

Il s’attendrit. Des larmes coulent de ses yeux. Il me
tend la main et retient la mienne. Il voudrait me parler
longuement et presque se confesses :

— J'ai été honnête homme avant la guerre, fait-il, tout
en bavant ses larmes. J” travaillais du matin au soir pour
nourrir la smala. Et puis, ; suis v nu par ici pour tuer
des Boches. Et maintenant, j'ai été tué... Ecoute, écoute,
écoute, ne t'en va pas, écoute-moi...

 
