 

 
 
 

 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
    
     
 
   
  
 
 
 
 
 
  

NE
ï 4
È RENNES AE Lt
ve AL KR AE ET EU D) A è à Fat :
à PE Le
À HT
LE F ? CES

+r2!

« Met. Nous » avant de pouvoir dire une parole
qui ait une forme. .
— Eh ben quoi? lui demande-t-on vainement.

[ s'affale dans un coin, entre nous, et s'étend, |
On lui offre du vin. Il refuse d’un signe. Puis, il se.
tourne vers moi, un geste de sa tête m à le Quad :
je suis près de ji il me souffle, tout bas, comme dans :
une église : : |
— J'ai revu Eudoxie. ee
Il cherche sa respiration; sa poitrine siffle et il |
reprend, les prunelles fixées sur un cauchemar : ;
— Elle était pourrie.

2"

Î

— C'était l'endroit qu'on avait perdu, poursuit
Lamuse et que les coloniaux ont r'pris à la fourchette ÿ: a
a dix jours. | es

« On a d'abord creusé le trou pour la sape. J'en met= ‘
tais. Comme j” foutais plus d'ouvrage que les autres,
j m'ai vu en avant. Les autres élargissaient et conso=
lidaient derrière. Maïs voilà que j” trouve des fouillis .
d' poutres : J'avais tombé dans une ancienne tranchée
comblée, videmment, À d'mi comblée : y avait du vide FES
et d'la place. Au milieu des bouts de bois tout enche-
vêtrés et qu’ j'ôtais un à un de d’yant moi, y avait qué= TR
qu'chose comme un grand sac de terre en hauteur, toute
droit, avec quéqu'chose dessus qui pendait. 1

« Voilà une poutrelle qui cède, et c’ drôle de sac qui
m’ tombe et me pèse dessus. J'étais coincé et une odeur |
de macchabée qui m’entre dans la gorge... En haut de.
C paquet, il y avait une tête et c'étaient les cheveux que
J'avais vus qui pendaient. ve

« Tu comprends, on n'y voyait pas beaucoup clair. ra
Mais j'ai r'connu les cheveux qu’y en a pas d' autres.
comme ça sur la terre, puis le reste de figure, toute cre-
vée et moisie, le cou en pâte, le tout mort depuis un.
mois, p t-être. C'était Eudoxie, Ê te dis. |

« Oui, C “était c te femme que j'ai jamais su cal

« an . / ? re LA [ER h

Gare a Es D re x Ve - RE ER PEPANES ]
ae: ER Ph En ZT DNS : Sat nn ef" Kite "à DE :

ne Sa RAA TE lat DENT AA ES Er SD SALE D QE RER ES DR ER ES
