  

 

 
 

 

 

  
 

prete

.
ts
"

 

Un PP RER EN UN mr TP PPT, tes

 
 

 
 
 
 

 

 

 
 

2: 77 1/3 + FAT ET Ve Dis | FRE FANS ze nd AN Late de, Le Et PE NAN Pdf . “9 > | md Der
| sat 7, 2 K FA x Fe ARR DES TM UE RS SET TT TAN SON Ne un PRE UEA SR f
| É PT MAS BEuEe mie de Per Ne fe PRESS Ÿ OP NO ES Ve : ge Rs { 4:
% t * F f 7 Lu pi 174

__ membres et des têtes, on entend des appels et des plaintes
_ se réveiller l’un l’autre, et se propager, tels des spectres
invisibles. Les corps étendus ondulent, se replient, se
… retournent.

… lequel le premier s'était étendu comme sur un matelas —

Du" D gi

on ne sait pourquoi. On voit s'agiter le bric-a-brac des

Je distingue, dans cette espèce de bouge, au sein de

+ cette houle de captifs, dégradés et punis par la douleur,

la masse épaisse d’un infirmier dont les lourdes épaules È
 janguent comme un sac porié transversalement, et dont s:
la voix de stentor se répercute au galop dans la cave: à

__ T'as encore touché à ton bandage, enfant d’ veau,
verminard! tonitrue-t-il. J’ vas te l’ refaire parce que
c’est toi, mon coco, mais, si tu y r’touches, tu verras ce
que je te ferai!

Le voici dans la grisaille qui tourne une bande de RE

toile autour du crâne d’un bonhomme tout petit, presque …
debout, porteur de cheveux hérissés et d’une barbe soui-
flée en avant, et qui, les bras ballants, se laisse faireen
silence. : PRÈS

Mais linfirmier l’abandonne, regarde à terre et
s’exclame avec retentissement :

— Qu'est-ce que c’est que d’ca? Eb, dis donc, l'ami,
tes pas des fois maboule? En voilà des manières, de
s’coucher sur un blessé! ee

Et sa main volumineuse secoue un corps, et il dégage, LES

non sans souffler et sacrer, un second corps flasque sur

tandis que le nabot au bandage, aussitôt laissé libre, sans HSE
mot dire, porte les mains à sa tête et essaie à nouveau 5
d'ôter le pansement qui lui enserre le crâne. “

… Une bousculade, des cris : des ombres, perceptibles

“sur un fond lumineux, paraissent extravaguer dans NN

l’ombre-de la crypte. Ils sont plusieurs, éclairés par une
bougie autour d’un blessé, et, secoués, le maïntiennentà
grand’peine sur son brancard. C’est un homme qui n'a
plus de pieds. Il porte aux jambes des pansements ter
ribles, avec des garrots pour réfréner l’hémorragie. Ses 7

 

   

   
