 
 
  

  

e}

Fe he fl étend un bras one encroûté de bodies
È — Là..., la..., fait-il.

Sur l’eau qui déborde d’une tranchée au milieu d’ un :
terrain particulièrement hachuré et raviné, flottent des w

masses, des récifs ronds.
Nous nous traînons jusque-là. Ce sont des noyés.

Leurs têtes et leurs bras plongent dans l’eau. On voit #
transparaîtreleurs dos avecles cuirs de l'équipement, vers
la surface du liquide plâtreux et leurs cottes de toile bleue #

sont gonflées, avec les pieds emmanchés de travers sur

ces jambes ballonnées, comme les pieds noirsboulus adap-
tés aux jambes informes des bonshommes en baudruche. ©

Sur un crâne immergé des cheveux se tiennent droit dans

l’eau comme des herbes aquatiques. Voici une figure qui 4

effleure : la tête est échouée contre le bord, et le corps
disparaît dans la tombe trouble. La face est levée vers le
ciel. Les yeux sont deux trous blancs ; la bouche est un
trou noir. La peau jaune, boursouflée, de ce masque appa-
raît molle et plissée, comme de la pâte refroidie.

ae Ce sont les veilleurs qui étaient là. Ils n'ont pas pu se
_  dépêtrer de la boue. Tous leurs efforts pour sortir de
__ cette fosse à l’escarpement gluant qui s'emplissait d'eau,
_ Jentement, fatalement, ne faisaient que les attirer davan-

tage au fond. Ils sr morts cramponnés à l'appui fuyant
de la terre.

Là sont nospremières lignes, et là les premières lignes

allemandes, pareillement silencieuses et refermées dans
l'eau. |

Nous allons jusqu'à ces molles ruines. On passe au
milieu de ce qui éfait hier encore la zone d'épouvante,

dans l'intervalle terrible au seuil duquel a dû s'arrêter.

l'élan formidable de notre dernière attaque — où les

balles et les obus n'avaient pas cessé de sillonner l’espace.

depuis un an et demi, et où, ces jours-là, leurs averses
transversales se sont furieusement croisées au-dessus de

_ la terre, d’un horizon à l’autre.
C'est maintenant un surnaturel champ de repos. Le

   
  
  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

    
   
   

 
  
  
