  
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

     
  
 

 
 

 

 

veille et de la nuit, rétournant les restes, les reconnais
| sant à quelque détail, malgré leurs figures. Un de ces À
chercheurs, agenouillé, retire de la main dun mort une |
se photographie déchiquetée, effacée, un portraittué. 4)
_ Des fumées noires d’obus montent en volutes, puis
__  détonent sur les horizons, au loin; des armées de cor="
beaux balayent le ciel de leur:vaste geste pointillé. à
En bas, parmi la multitude des immobiles, voici, M!
reconnaissables à leur usure et leur effacement, des à
zouaves, des tirailleurs et des légionnaires de l'attaque
de mai. L’extrême bord de nos lignes se trouvait alors *
au bois de Berthonval, à cinq ou six kilomètres d'ici. à
Dans cet assaut, qui a été un des plus formidables de la #
guerre et de toutes les guerres, ils étaient parvenus d'un»
seul élan, en courant, jusqu'ici. Ils formaient alors un
point trop avancé sur l'onde d’attaque et ils ont été pris À
de flanc par les mitrailleuses qui se trouvaient à droite et
à gauche des lignes dépassées. Il y a des mois que la
mort leur a crevé les yeux et dévoré les joues — mais
même dans leurs restes disséminés, dispersés par les.
intempéries et déjà presque en cendres, on reconnaît les à
ravages des mitrailleuses quiles ont détruits, leur trouant Fe
le dos et les reins, les hachant en deux par le milieu. AM
côté de têtes noires et cireuses de momies égyptiennes, M
grumeleuses de larves et de débris d'insectes, où des
blancheurs de dents pointent dans des creux; à côté deu
pauvres moignons assombris qui pullulent là, comme un à

champ de racines dénudées, on découvre des crânes net- à
_toyés, jaunes, coiflés de chéchias de drap rouge dont la
housse grise s’effrite comme du papyrus. Des fémurs :$
sortent d'amas de loques agglut:nées par de la boue rou-
Seitre, ou bien, d’un trou d’étofies effilochées et enduites .
d'une sorte de goudron, émerge un fragment de colonne Le
. vertébrale. Des côtes parsèment le sol comme de vieilles à
cages cassées, et, auprès, surnagent des cuirs mâchurés, SJ
des quarts et des gamelles transpercés et aplatis. Autour à
d’uu sac haché, posé sur des ossements et Sur une touffe «

 

RTS DA :
RARES NAUTUS CSL ESS ! s SET: di ,
EN TPE COR LA RP NC SEP RE ETS D RP EN ER CUS RE TE RES PEN RTE ER]
