 

    

retrouver Ramure agonisant qui m'attend. Mais Joseph
se cramponne à moi, et puis je vois une agitation d hommes
autour de l’endroit où j'ai laissé le mourant. Je crois
deviner : ce n’est plus la peine d'y aller.

La terre du ravin où nous sommes tous les deux
groupés étroitement à nous tenir, sous la tempête, frémit,
et on sent, à chaque Éup, le sourd simoun des obus.

Mais, dans le creux où nous sommes, nous n’avons guère

de risque d'être atteints. Dès la première accalmie, des
hommes, qui attendaient comme nous, se détachent et se

mettent à monter : des brancardiers qui multiplient des.

efforts inouïs pour grimper en portant un corps et font

penser à des fourmis obstinées repoussées par des suc-

Ïl faut patienter là, avant de monter. Je songe à aller |

ie

1 rte

à Pet
CESSER
.. 3 2 La
E RE Ur A
+ x +"
: F “
: x i
7: s Le)

cessions de grains de sable; et d’autres, accouplés et

isolés : des blessés ou des. hommes de liaison.

— Allons-y, dit Joseph, les épaules fléchissantes, enme- <

surant de l’œil la côte, la dernière étape de son calvaire.

Des arbres sont là : Une file de troncs de saules
écorchés, quelques-uns larges comme des faces, d’autres
creusés, béants, semblables à des cercueils debout, Le
décor au milieu duquel nous nous débattons;estdéchiréet
bouleversé, avec des collines, des gouffres et des ballon … =

nements sombres, comme si tous les nuages de la tempête
avaient roulé ici-bas. Par-dessus cette nature suppliciée

et noire, la débandade des troncs se profile sur un ciel

brun, strié, laiteux par places et obscurément scintillant
— un ciel d'onyx.

À l'entrée du boyau 97, en travers, un chêne terrassé

tord son grand corps.
Un cadavre bouche le boyau. Il a la tête et les jambes

enfouies. L'eau vaseuse qui ruisselle dans le boyau a

couvert le reste d’un glacis sablonneux. On voit se bom-

ber à travers ce voile humide la poitrine et le ventre

couverts d'une chemise.

 

 
 
