petit comme F était, © était Dsttaoruite tout de sang 4
qu'il avait; il a fait un ruisseau d’au moins cinquante |
_ mètres dans la tranchée. Gougnard a eu les jambes *

… hachées par des éclats. On l'a ramassé pas tout à fait

_ mort. Ça c'était au poste d'écoute. Moi, j'y étais de garde 4

avec eux. Mais quand c’t’obus est tombé, j'étais allé dans «

- la tranchée demander l'heure. J'ai retrouvé mon fusil, que ©

_ j'avais laissé à ma place, plié en deux comme avec une

main, le canon en tire-bouchon, et la moitié du fût en

_ sciure. Ça sentait le sang frais à vous soulever le cœur.

_ — Et Mondain, lui aussi, n’est-ce pas ?.….
—— Lui, c'était le lendemain matin — hier par consé-
_quent — dans la guitoune qu une marmite a fait s’écrou- 3

_ ler. Il était couché et sa poitrine a été défoncée. T'a-t-on ©
… parlé de Franco, qui était à côté de Mondain? L’éboule- «

. ment lui a cassé la colonne vertébrale; il a parlé après ©

_ qu’on l’a eu dégagé et assis par terre ; il a dit, en pen- »
_ chant la tête sur le côté : « Je vais mourir », et il est #
E . Il y avait aussi Vigile avec eux; lui, son corps #
n'avait rien, mais sa tête s’est trouvée complètement #
__ aplatie, aplatie comme une galette, et énorme : large
comme ça. À le voir étendu sur le sol, noir et changé de
forme, on aurait dit que c’était son ombre, l’ombre qu'on
_a quelquefois pe terre quand on marche la nuit au .
 falot. | ‘à
— Vigile qui était de la classe 13, un enfant ! Et
_Mondain et Franco,si bons types malgré leurs galons!..….
Des chics vieux amis en moins, mon vieux Marchal!

— Oui, dit Marchal.

Mais il est accaparé par une horde de ses camarades ”

qui l’interpellent et le houspillent. Il se débat, répond à

_ leurs sarcasmes, et tous se bousculent en riant. 2

__ Mon regard va de face en face ; elles sont gaies et, à 4

__ travers les crispations de la fatigue et le noir de la terre, «

D elles apparaissent triomphantes. +
Quoi donc! s'ils avaient pu, pendant leur séjour en. *

 
