 

 
   
   
   
  
  
  
   
    
  
  
  
  
   
   
  
   
   

l écorce jaune recouvrant à genoux. Ecs têtes sont
hâves, charbonneuses, les yeux grandis et fiévreux. La
poussière et la saleté ajoutent des rides aux figures.

Au milieu de ces soldats qui reviennent des bas-fonds
épouvantables, c'est un vacarme assourdissant. Îls par-
lent tous à la fois, très fort, en gesticulant, rient et chan-
tent.

Et l’on croirait, à Les voir, que c'est une foule en fête
qui se répand sur la route! |

Voici la deuxième section, avec son grand sous-lieute
nant dont la capote est serrée et sanglée autour du corps
raidi comme un parapluie roulé. Je joue des coudes tout:
en suivant la marche, jusqu’à l’escouade de Marchal, le
plus éprouvée : sur onze compagnons qu'ils étaient et
qui ne s'étaient jamais quittés depuis un an et demi, ilne
reste que trois hommes avec le caporal Marchal.

Celui-ci me voit. Il a une exclamation joyeuse, un sou
rire épanouïi ; il lâche sa bretelle de fusil et me tendles
mains, à l’une desquelles pend sä canne des tranchées. :

— Eh, vieux frère, ça va toujours ? Qu'est-ce que tu
deviens ? |

Je détourne la tête et, presque à voix basse :

— Alors, mon pauvre vieux, ça s’est mal passé.

Il s’assombrit subitement, prend un air grave. SES

— Eh oui, mon pauv vieux, que veux -tu, ça a été
affreux, cette fois-ci... Barbier a été tué. ù

—— On le disait... Barbier! :

_—— C'est samedi, à onze heures du soir. Il avait le
dessus du dos enlevé par l’obus, dit Marchal, et comme
coupé par un rasoir. Besse a eu un morceau d’obus qui
lui a traversé le ventre et l'estomac. Barthélemy et Bau-
bex ont été atteints à la tête et au cou. On a passé la nuit
à cavaler au galop dans la tranchée, d'un sens à l’autre,
pour éviter les rafales. Le petit Godefroy, tu le connais?
le milieu du corps emporté ; il s’est vidé de sang sur
place, en un instant, comme un baquet qu’on renverse : :

 

; RER re AE PSS AE is
set + | ea ù 2 ÉTR Lu d  P FES A ES
> : à IAA LAN ie PR F SRE a is AS

bas RSS A CS RER ES SE PS Die Or Nr LUS PIE RSS
