 

 

   
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
  

Il fait demi-tour, et c’est lui qui m’entraîne. e se
-— Ben, fichons l’camp, puisqu'y a plus rien. Quand
on regard'ra la place des choses pendant une heure!
Mettons-les, mon pauv’ vieux. |

On s’en va. Nous sommes les deux vivants faisant
tache dans ce lieu illusoire et vaporeux, ce village qui
jonche la terre, et sur lequel on marche.

On remonte. Le temps s’éclaircit. La brume se dissipe | +
très rapidement. Mon camarade qui fait de grandes |
enjambées, en silence, le nez par terre, me montre un
champ : |

_— Le cimetière, dit-il. Il était là avant d'être partout,
avant d’avoir tout pris à n’en plus finir comme une
maladie du monde.

À mi-côte, on avance plus lentement. Poterloo s'ap-
proche de moi. | OR

__ Tu vois, c’est trop, tout ça. C'est trop effacé, toute sn 2e
ma vie jusqu'ici. J'ai peur, tellement c'est effacé. A

__ Voyons : ta femme est en bonne santé, tu le sais;, à
ta petite fille aussi. |

Ïl prend une drôle de tête :

__ Ma femme... J'vas t'dire une chose : ma femme...

— Eh bien? |

_— Eh bien, mon vieux, je l’ai r vue. ;

__ Tu l'as vue? Je croyais qu’elle était en pays nn «
envahi? : FTROE

— Oui, elle est à Lens, chez mes parents. Eh bien, je
l'ai vue... Ah! et puis, après tout, zut!... Je vais tout te È
raconter! Eh bien, j'ai été à Lens, il y a trois semaines.
C'était le 11. Y a vingt jours, quoi.

Je-le regarde, abasourdi... Mais il a bien l'air dedire i
la vérité. Il bredouille, tout en marchant à côté de moi
dans la clarté qui s'étend : |

— On a dit, tu t'rappelles p'têt... Maïs t’étais pas à,
[crois On & dit : faut renforcer le réseau de fils de fer
en avant de la parallèle Billard. Tu sais c'que ça veut
dire, ça. On n'avait jamais pu le faire jusqu'ici : dès qu'on

}
Ex
e
É

{

ë
Ë
$
