OGC RETRE CRNTRACIEENE LES
LA LA Ari Var! .

EE RS ENERES
Brie SpA
* CS. À 3

QE RTE MI TURE
h « J 7)
t ET *-

Sn nn 2 UM DE QT op DT RES LI Le ms. ST CR ET EN OT RS RER ESS

 

178 LE FEU

sonne comme Îles flancs d'un beau cheval vivant, nous
aboutissons dans notre tranchée de la route de Béthune.

Voici notre emplacement. Les camarades sont Jà,
oroupés. Ils mangent, jouissent de la bonne température.

Le repas fini, on nettoie les gamelles ou les assiettes"
en aluminium avec un bout de pain.

— Tiens, y a plus de soleil!

C’est vrai. Un nuage s'étend et l’a caché.

— | va même flotter, mes petits gars, dit Lamuse. |

— Voilà bien notre veine! Justement pour le départ

— Sacré pays, milédi! dit Fouillade. S

Le fait est que ce climat du Nord ne vaut pas grand=
chose. Ça bruine, ça brouillasse, ça fume, ça pleut. EE
quand il y a du soleil, le soleil s'éteint vite au milieu des
ce grand ciel humide.

Nos quatre jours de tranchées sont finis. La relève
aura lieu à la tombée du soir. On se prépare lentement 4
au départ. On remplit et on range le sac, les musettes” 4
On donne un coup au fusil et on l'enveloppe.

Il est déjà quatre heures. La brune tombe vite. On

HA ri RG dE ot sx. ( Fe
te ul A BE

RU

i
“

devient indistincts les uns aux autres. 4
— Bon sang, la voici, la pluie! .

Quelques gouttes. Puis c’est l’averse. Oh! là là là! On. *
ajuste des capuchons, des toiles de tente. On rentre dans” Ë .
abri en pataugeant et en se mettant de la boue aux » s
GDS ane mains et aux coudes, car le fond de la tran> 4
chée commence à être gluant. Dans la guitoune, on a
à peine le temps d’ allumer une bougie posée sur un bout
de pierre, et de grelotter autour. 5

— Allons, en aile ! #8

si

ee

i<:

Nous sommes toujours à côté l’un de l’autre dans le ra 0 :
Je lui crie quand on se met en marche : à
— Tues là, mon vieux? :
— Oui, d'vant toi, me crie-t-il en se retournant. à.
I1 reçoit dans ce mouvement une gifle de vent et de

 
