 
 
  

 
 
   
 

à : une : espèce de longte done sans âme, triste, triste...
R Regarde-moi ces deux tranchées de Chaque côté, tout du
ng, à vif, C pavé labouré, troué d'entonnoirs, ces
… arbres déracinés, sciés, roussis, cassés en bûchers, jetés
à dans tous les sens, percés par des balles — tiens,
- ctécumoire, icil — Ah! mon vieux, mon vieux, tu peux
past imaginer c’ qu'elle est défigurée, cette route!

. Etil s'avance, en regardant à chaque pas, avec de nou-
_ velles stupeurs.

- Le fait est qu'elle est fantastique, la route de da |
côté de laquelle deux armées se sont tapies et cram-
| ponnées, et sur qui se sont mêlés leurs coups pendant
… un an et demi. Elle est la grande voie échevelée par-
_courue seulement par les balles et par des rangs et des
us d'obus, qui l'ont sillonnée, soulevée, recouverte de
_la terre dés champs, creusée et retournée jusqu'aux 05.
_ Elle semble un passage maudit, sans couleur, écorchée
et vieille, sinistre et grandiose à voir. |

— Si tu l'avais connue! Elle était propre et unie, dit
_ Poterloo. Tous les arbres étaient là, toutes les feuilles,
_ toutes les couleurs, comme des papillons, et il y avait
| toujours dessus quelqu'un à dire bonjour en passant :
une bonne femme ballottant entre deux paniers ou des

  

s'oS

es

_ gens parlant haut sur une carriole, dans l’ bon vent, avec

_ leurs blouses en ballons. Ah! comme la vie était heu=
_ reuse autrefois! |
…_ Il s'enfonce vers les bords du fleuve brumeux qui suit
ee le lit de la route, vers la terre des parapets. Il se penche
et s'arrête à des renflements indistincts sur lesquels se
| précisent des croix : des tombes, encastrées de distance
_ en distance dans le mur du brouillard, comme des che-
mins de croix dans une église.
Je l'appelle. On n'arrivera pas si on marche comme ça
à un pas de procession. Allons!
Nous arrivons, moi en avant et Poterloo qui, la tête
brouillée et Dode de pensées, se traîne derrière,
 eSsayant vainement d'échanger des regards avec les

 

 
