Eu NT

 

laquelle, l'instant d'avant, se trémoussaient des plaques
de pluie.

Le murmure de Volpaite reprit dans le fatras du déam-
bulement et les remous des pas pataugeurs. |

Je l’entendais, en regardant se balancer devant moi
les épaules d’une pauvre capote pénétrée jusqu'aux os.

C'était après les gendarmes qu'en avait alors VOS
patte. |

_— À m’sure que tournes le dos à l'avant, t'en vois de
plus en plus. |

_= [n’ont pas l'même champ d’ bataille que nous.

Tulacque avait une vieille rancune contre eux.

__ Faut voir, dit-il, comment dans les cantonnements
les frères se développent, pour chercher d’abord où bien
loger: et bien manger. Et puis, après qu’ la chose du
bidon est réglée, pour choper les débits clandestins. Tu
les vois guetter avec la queue de l'œil les portes des
casbas pour voir si des fois des poilus n'en sortent pas
en douce, avec un air d’avoir deux airs, en r luquant
d droite et d’ gauche et en se léchant les moustaches.

à _— Y en a d’bons : jen connais un, dans mon pays, la
Côte d'Or, d’où j suis.

_— Tais-toi, interrompit péremptoirement Tulacque.
ls’ valent tous : y en a pas un pour raccommoder
l’autre. ae

_— Oui, à sont heureux, dit Volpatte. Maïs tu crois HS

têt qu'i sont contents ? Pas du tout... l’s roussent. |

Ïl rectifia : |

— Yen a un qu’ j'ai rencunitré et qui roussait. Il était
bougrement embêté par la théorie : « C'est pas la peine
d’avprendre la théorie, qui disait, elle change tout
l’temps. T'nez, le service prévôtal; eh bien, vous appre-
nez ç’ qui fait le principal chapitre de la chose, après E
c’ n’est plus ça. Ahl-quand cette guerre s ra-t-elle finie ? a.

A TTR
\ J Eee FU S t/
rie CLSC É SL RS TRE TUNE ,
+ ; PPT 07 El
CA AO a A SAC RE CEPAET ES
Rs, ANT IRES He Ne ANIES
RS NE RER S PR LES SET AR RE UE NET 1

qu'i disait. \
:— Vs font ce qu’on leur dit de faire, ces gens, hasarda FA

Asie

Fr, LÉ »:
SAR

VA
4 1
we.

ex

 
