   

_ Comme ceux qui ont des cauchemars. La terre, dont la
_ première couche nous fut légère à enlever, devient glai=
 Seuse et collante, est dure à manier et adhère à l'outil. à
- comme du mastic. Il faut, à chaque pelletée, racler le fer nr
® de la bêche. | ii
- Déjà serpente une maigre bosselure de déblais, et.
chacun se donne l'impression de renforcer cet embryon
. de talus avec sa musette et sa capote roulée, et se peloz
tonne derrière ce mince tas d'ombre lorsqu'une rafale …
arrive. ie
On transpire quand on travaille; dès qu’on s'arrête, on
est transpercé de froid. Aussi est-on obligé de vaincre . à
la douleur de la fatigue et de reprendre la tâche. ee
. Non, on n’aura pas fini... La terre devient de plus en y
plus lourde. Un enchantement semble s’acharner contre …
… nous et nous paralyser les bras. Les fusées nous harcè-
> lent, nous font la chasse, ne nous laissent pas remuer -
longtemps; et, après que chacune d’elles nous a pétrifiés
dans sa lumière, nous avons à lutter contre une besogne
plus rétive. C’est avec une lenteur désespérante, à coup …
de souffrances, que le trou descend vers les profondeurs.
È Le sol s’amollit, chaque pelletée s’égoutte et coule, et. :
- se répand de la pelle avec un bruit flasque. Quelqu'un,
D enfin, crie : Re
| — Ya d’laflottel Si
Ce cri se répercute et court tout le long de la rangée …
de terrassiers. RES
— Ÿ a d'la flotte. Rien à faire! 25 ST
— L'équipe où est Mélusson a creusé plus profond, et
c'est de l’eau. On arrive à une mare. à
— Rien à faire. Fee
On s'arrête, dans le désarroi. On entend, au seindela D.
nuit, le bruit des pelles et des pioches qu’on jette comme
4 “des armes vides. Les sous-officiers cherchent à tâtons ee
l'officier pour réclamer des instructions. Et, par places,
sans en demander davantage, des hommes s’endorment

   
      

      
  

   
       
     
  
  
  
   
 
 
  
  
   
 
  

QT
AU

 

  
