 
   

   

plus fréquents et finissent par ne former qu'un seul
grondement de la terre entière. De tous les côtés, les
- coups de départ ou les éclatements jettent leur rapide. :
- rayon qui tache de bandes confuses le ciel noir au-dessus :
_ de nos têtes. Puis le bombardement devient si dense que
_ l'éclairement ne cesse pas. Au milieu de la chaîne continue
de tonnerres on s'aperçoit distinctement les uns les
_ autres, casques ruisselants comme le corps d'un poisson, és i
cuirs mouillés, fers de pelle noirs etluisants, et jusqu'aux *
_ gouttes blanchâtres de la pluie éternelle. Je n'ai jamais =
_ encore assisté à un tel spectacle : c’est, en vérité, comme ‘
un clair de lune fabriqué à coups de canon. ES
| En même temps une profusion de fusées partent denos
- lignes et des lignes ennemies, elles s'unissent et se mêlent .
 _en groupes étoilés ; il y a eu, un moment, une Grande Ourse
» de fusées dans la vallée du ciel qu’on aperçoit entre les -
 parapets, — pour éclairer notre effrayant voyage. iQ

D

 
     
     
   
 

  
     
      
  
  
 
 
 
 
  
 
  
  
  

*
= * *

-_ On s’est de nouveau perdus. Cette fois, on doit être
bien près des premières lignes; mais une dépression de
- terrain dessine dans cette partie de la plaine une vague
cuvette parcourue par des ombres.

On a longé une sape dans un sens, puis dans l’autre.
Dans la vibration phosphorescente du canon, saccadée |
» comme au cinématographe, on aperçoit au-dessus du ro
> parapet deux brancardiers essayant de franchir la tran-
+ chée avec leur brancard chargé. A

Le lieutenant, qui connaît tout au moins le lieu où il RSC
» doit conduire l'équipe des travailleurs, les interpelle:
… _— Où est-il, le Boyau Neuf? |
__  — J'sais pas.

On leur pose, des rangs, une autre question: « A quelle
distance est-on des Boches ? » Ils ne répondent pas. ils.
se parlent. | | |

— J'marrête, dit celui de l’avant. J'suis trop fatigué.

4.

E

ss

C vx D ‘À nee + A0 « SRER “ LURÈU LE <S | ; 0
Je = “he _ æ mes LT LA était 2e LAS m2 Cr art T Des
Ai = dt eus PTT RS ne Rs LE

 
