LE FEU

4
"LES,

—

_ râler, moi! » J'ai pris mon temps, je me suis mis en qua- 4

F
dd

_ rante derrière lui, et] y ai balancé de toute ma forceun
coup de pied au cul. Mon vieux, il est tombé par terre, à
_ moitié étranglé.
— Etranglé? |
— Oui, par la fureur, quand il a compris ce qui en
| était, à savoir qu'il venait d’avoir son postérieur d'officier
et de noble défoncé par la chaussette à clous d’un simple
… poilu. Ilest parti à pousser des gueulements comme une
_ femme, et à gesticuler comme un élipeptique.….
0 — Moi, j suis pas méchant, dit Blaire. J'ai des gosses,
_ etça m'turlupine, chez nous, quand il faut que je tue un
_ cochon que je connais, mais, de ceux-là, j'en embroche-
rai bien un — dzing — en pleine armoire à linge.

<

— Moi aussi! | 3

__ _— Sans compter, dit Pépin, qu'il'ont des couvercles
__ d'argent et des pistolets que tu peux revendre cent balles
uand tu veux, et des jumelles prismatiques qu'a pas #4
d'prix. Ah! malheur, pendant la première partie de la à

__ campagne, ce que j'en ai laissé perdre des occases! J'ai :
cu tout de l'emmanché à c'moment-là. C’est bien fait *
__ pour moi, Mais t'en fais pas: un casque d'argent, jen
| yrai un. Ecoute-moi bien, j'te jure que j'en aurai un. Il
me faut pas seulement la peau, mais les frusques d'un #
galonné de Guillaume. T'en fais pas : j'saurai bien gou- :
piller ça avant que la guerre finisse. LATE

— Tu crois à la finition de la guerre, toi? demande l’un.
— T'en fais pas, répond l’autre. ie

NS
241

*
* + Es
Cependant, il se produit un brouhaha sur notre droite, «
et subitement, on voit déboucher un groupe mouvantet ©

sonore où des formes sombres se mêlent à des formes

 coloriées. | LS

_  — Qu'est-c’ que c’est qu ça? ARS ER
Biquet s’est aventuré pour reconnaître; il revient, et

ts
e
0
Pr

 
