 Barque saisit la balle au bond.
— Ça ira, p'iét Len. On pourrait voir? | $
Ses — On y fait la lessive, marmonne la femme en conti=. 4
ne  “nuant de balayer. à
. — Vous Savez, dit Barque en souriant, d’un air enga-
-_  gcant, nous n sommes pas d'ces gens pas convenables
_ quis’ soûlent et font du foin. On pourrait voir, hé?

_ La bonne femme a lâché son balai. Elle est maigre et
sans relief. Son caraco pend sur ses épaules comme sur
un porte-manteau. Elle a une tête inexpressive, figée,
cartonnière. Elle nous regarde, hésite, puis, à conire-
Cœur, nous conduit dans un local très sombre, en terre

_baitue, encombré de linge sale.
— C'est magnifique, s’écrie Lamuse, sincère. -
_— Est-elle mignonne, cetie tite gosse! dit Barque, et.
il tapote la joue ronde, en caoutchouc peint, d’une petite
fille qui nous dévisage, son petit nez sale levé dans la
pénombre. C’est à vous, madame?
D  — Et c'ui-là? risque Marthereau, en avisant un bébé “4
__  montéen graine, à la joue tendue commeune vessieoù des
.  tracesluisantes de confiture engluent la poussière de l'air.
Et Marthereau tend une caresse hésitante vers cette
face peinturlurée et juteuse. Se.
La femme ne daigne pas répondre. |
_ Nous sommes là à nous dandiner, en ricanant, comme
_ des mendiants non encore exaucés. “4
 — Pourvu qu'al marche, c'ie vieille saloperie! me
souffle Lamuse, rongé d’appréhension et de désir. C est ù
_ épatant, ici, et tu sais, ailleurs, tout est poiré! et
— Ÿ a pas d’ table, dit enfin cette femme.
— N° vous en faites pas pour la table, s'exclame 4
_ Barque. Tenez, vla, remisée dans c’ coin, une vieille
porte. Elle nous servira de table. 4
— Vous n'allez pas m’ irimballer et m’ mettre en l'air 4
toutes mes aff:ires! répond la femme en carton, méfiante, M
 regrettant visiblement de ne pas nous avoir chassés tout
__ de suite, | À

#

 
