  
 
   

    

   

_  Unremous,un refoulement US
El faut s'arrêter pour en laisser passer d'autres. On
 s'amoncelle en vitupérant, sur les côtés fuyants de la
tranchée. C’est une compagnie de mitrailleurs avec ses

    
    

>.

     
 

ke
| er

  
   
 
 

  

_ étranges fardeaux. | LENS
__ Ça n’en finit plus. Ces longues pauses sont harassantes.
Les muscles commencent à tirer. Le pietinement pro- _
_ longé nous écrase. a

_ À peine s’est-on remis en marche qu'il faut reculer.

> jusqu'à un boyau de dégagement pour laisser passer la 5e
“ relève des téléphonistes. On recule, comme un bétail

     
    
   
 
 
   
  
  
    
 
 
  
   
 
 
   
  
 
 
 
  

 

malaisé.
+ On repart plus lourdement. | .
—— Aitention aufil!

Le fil téléphonique ondoie au-dessus de la tranchée :
qu'il traverse par places entre deux piquets. Quand il
* nest pas assez tendu et que sa courbe plonge dans Île
* ‘ creux, il accroche les fusils des hommes qui passent, et.
les hommes pris se débattent, et déblatèrent contre les.
téléphonistes qui ne savent jamais attacher leurs ficelles:

Puis, comme l’enchevêtremeni fléchissant des fils pré
cieux augmente, on suspend le fusil àl’épaulela crosseen
l'air, on porte les pelles tête basse, et on avance en pliant
les épaules. | se, CHANS

 

on.
Le:
(a
R +
us
D
a» 0 le:
4
Bt
2, *-
ce

a AE 2e

 

Un soudain ralentissement s'impose à la marche. On
n'avance plus que pas à pas, emboîtés les uns dans ies
autres. La tête de la colonne doit être engagée dans une |

passe difficile, :  S
On arrive à l'endroit: Une déclivité du sol mène à une. ie

2

fissure qui bée. C’est le Boyau Couvert. Les autres Ont

disparu par cette espèce de porte basse. EE
— Alors, faut entrer dans c’ boudin? es
Chacun hésite avant de s’engloutir dans la mince ténè-
bre souterraine. C'est la somme de ces hésitations et de |

 
  
     

ES NNAEESPTONS adhérant het drap er ME MONS A
+ 1 " 5 À < «

.
SERRES == s :
, Pate nr > 3 De Ê En
RSS PPT Si 2 | | SÉRS )
” ont ya + ; . RS, ? ( di AN UE où AS
2 LE VD 1° nes En + Re = 72 Tr ÉS jet pee 07 St + DT pe
RENE D A Se d'à LOS, PS. Mn oo AS Die sfriie be (à Aer ÉSSSA A ME, ANUS
ASSET SOEUR EC PLS REC NC care MR Ts DE RSS A LE NS
