ouilade,. qui est re encore une he, ciguillonné |
| par le froid, regrette de s’être lavé. Il a mal aux reins et
dans le côté. ‘TÎl voudrait faire quelque chose, mais
quoi?
S’asseoir? Impossible. C'est trop sale, là-dedans: la
terre et les pavés sont enduits de boue, et la paille dispo-
sée pour le couchage est tout humide à cause de l’eau
qui s y infilire et des pieds qui s ‘y décrottent. De plus,
si l’on s’assoit, on gèle, et si on s'étend sur la paille,
on est incommodé par l'odeur du fumier et égorgé par
les émanations ammoniacales... Fouillade se contente de
regarder sa place en bâillant à décrocher sa longue
mâchoire qu’allonge une barbiche où l’on verrait des
poils blancs si le ] jour était vraiment le jour.
— Les autres copains et poteaux, dit Marthereau, faut
pas croire qu'i soyent mieux ni plus bien que nous.
Après la soupe, j'ai été voir un gibier à la onzième, dans
la ferme, près de l’infirmerie. Il faut enjamber de l’autre
côté d’un mur par une échelle trop courte — tu parles:
d'un coup de ciseaux, remarque Marthereau qui est court
sur pattes — et une fois qutes dans c’ poulailler et
c'clapier, t'es bousculé et pigné par tout un chacun et tu
gênes tout un chacun. Tu sais pas où mett’ tes pommes, -….
D edlhen ripant. “ASS
— J'ai voulu, moi, dit Cocon, quand on a été quitte de
becqueter, entrer che l’forgeron pomper quelque chose
de chaud, en l’achetant. Hier, 1” vendais du jus, mais des
cognes sont passés là ce matin : le bonhomme a la trem-
blote et il a fermé sa porte à clef. Ne
Fouillade les a vus rentrer la tête basse et venir !
s’échouer au pied de leur litière. |
Lamuse à essayé de nettoyer son. fusil. Maïs on ne
peut pas nettoyer son fusil ici, même en s’installant par
terre, près de la porte, même en soulevant la toile de
tente mouillée, dure et glacée, qui pend devant comme
une stalactite : il fait trop sombre.
— Et pis, ma vicille, si tu laisses tomber une ee. tu

10.

Fe d'e Us TT ARCS ME RCD a “ s
t ÿ * ‘ a 27 " À UE
L : £ vas 4 ALES ;

 

k en V4 dt te
3 DR SLR. HG
r* » rss (es o Ÿ “aan g à ee Se e dé
D LME ER MU Er Es LR ES Se

 
