XII

LE PORTIQUE

— Y a du brouillard. Veux-tu qu’on y aille?
C’est Poterloo qui m'interroge, tournant vers moi sa
bonne tête blonde, que ses deux yeux bleu clair semblent
rendre transparente. |
Poterloo est de Souchez et, depuis que les Chasseurs
ont enfin repris Souchez, il a envie de revoir le village
où il vivait heureux, jadis, quand il était homme. |
Pèlerinage dangereux. Ce n'est pas que nous soyons
loin : Souchez est là. Depuis six mois, nous avons vécu
et manœuvré dans les tranchées et les boyaux, quasi à
portée de voix du village. Il n’y a qu’à grimper directe-
ment, d'ici même, sur la route de Béthune, le long de
laquelle rampe la tranchée et sous laquelle fouillent les
alvéoles de nos abris — et qu’à descendre pendant quatre
ou cinq cents mètres cette route, qui s'enfonce vers
Souchez. Mais tous ces endroits-là sont régulièrement et
terriblement repérés. Depuis leur recul, les Allemands
ne cessent d'y envoyer de vastes obus qui tonitruent de
temps en temps en nous secouant dans notre sous-sol et
dont on aperçoit, dépassant les talus, tantôt ici, tantôt
là, les grands geysers noirs, de terre et de débris, et les
amoncellements verticaux de fumée, hauts comme des
églises. Pourquoi bombardent-ils Souchez? On ne sait
pas, car il n’y a plus personne ni plus rien dans le vil-

  

Loi pe > J À $ LS Se EE Ê
ec CRETE TS a ie le Ce : é , PE $ à LR USA
NT AR ETS A vu Jo û Le s r. L'on £ tte eh Etuss
RE RE NE € re TS LANG APRES NS a EN E LTEEE LA SA < SRE
RPC AT rs “ , es = =
CR LUE T Pb PR ET hÉ RTS EN ERA) E

 
