les excavations, leve la ohne de morts,
: mousseline de neige est posée. 5 |
Deux masses baissées s’estompent, mamelonnées, au |
travers du brouillard : elles se foncent et arrivent à nous, « |
nous hèlent. Ces hommes viennent nous relever. Ils ont"
a face brun rouge et humide de froid, les pommettés #\|
comme des tuiles émaillées, mais leurs capotes ne sont ®W
pas poudrées : ils ont dar sous la terre. +
Paradis se hisse dehors. Je suis dans la plaine son n dos) |
de bonhomme Hiver, et la marche de canard de ses sou-
liers qui ramassent de blancs paquets de semelles feu | |
trées. Nous regagnons, pliés en deux, la tranchée : less à
pas de ceux qui nous ont remplacés sont marqués en noir
sur la mince blancheur qui recouvre le sol. +
Dans la tranchée au-dessus de laquelle, par endroits,”
ee bâches brochées de velours blanc ou moirées des î
givre, sont tendues à l’aide de piquets, en vastes tentes
irrégulières, s'érigent, çà et là, des veilleurs. Entre »
eux, des formes accroupies, qui geignent, essayent de se
_ débattre contre le froid, d'en défendre le pauvre foyer |
_ deleur poitrine, ou qui sont glacées. Un mort est affalé,
= debout, à peine de travers, ke pieds dans la tranchée, 13 à |
_ poitrine et les deux bras couchés sur le talus. Il brassait À
la terre quand il s’est éteint. Sa face, dirigée vers leciel,
à est recouverte d'une lèpre de verglas, la paupière blanche |
. comme l'œil, la moustache enduite d’une bave dure. +
D'autres corps dorment, moins blanchis que les autres: Li
a couche de neige n’est intacte que sur les choses: objets « |
|

1

- ven ee er pm) ver nt PT EUR TS en …..
ES ER

A

‘et morts. | * :
— Faut dormir. | +
Paradis et moi, nous cherchons un gîte, un trou où l’on

puisse se cacher et fermer les yeux. s L
— Tant pis s'il ya des macchabées dans une gouitoune, : |

marmotte Paradis. Par ce froid-là, ÿ s’ RARE rs} 1

s’ront pas méchants. |
Nous nous avançons, si las que nos regards trsfncnt à.

terre.

 
