 

 

ere à 7.

ae débris qui se fortes en l'air. On voit, on Sent passer

près de sa tête des éclats avec leur cri de fer rouge dans D

l'eau. À un coup, je lâche mon fusil, tellement le souifle
d'une explosion m'a brûlé les mains. Je le ramasse en.

chancelant etrepars tête baissée dans la tempête à lueurs

fauves, dans la pluie écrasante des laves, cinglé par des.
jets de poussier et de sûie. Les stridences des éclats qui …
passent vous font mal aux oreilles, vous frappent sur la

nuque, vous traversent les tempes, et on ne peut reténir

un cri lorsqu'on les subit. On a le cœur soulevé, tordu

par l’odeur soufrée. Les souffles de la mort nous pousz
sent, nous soulèvent, nous balancent. On bondit; on ne
sait pas où on marche. Les yeux clignent, s'aveuglentet

pleurent. Devant nous, la vue est obstruée par une ava-
lanche fulgurante, qui tient toute la place.
C’est le barrage. Il faut passer dans ce tourbillon de

flammes et ces horribles nuées verticales. On passe. On

est passé, au hasard; j'ai vu, çà et là, des formes tour
noyer, s’enlever et se coucher, éclairées d’un brusque
reflet d'au delà. J'ai entrevu des faces étranges qui pous-
saient des espèces de cris, qu'on apercevait sans les
entendre dans l’anéantissement du vacarme. Un brasier
avec d'immenses et furieuses masses rouges et noires
tombait autour de moi, creusant la terre, l'ôtant de des-
sous mes pieds, et me jetant de côté comme un jouet …
rebondissant. Je me rappelle avoir enjambé un cadavre

qui brûlait, tout noir, avec une nappe de sang vermeil a
qui grésillait sur lui, etje me souviens aussi que lespans

de la capote qui se déplaçait près de moi avaient pris feu
et laissaient un sillon de fumée. À notre droite, tout au

long du boyau 97, on avait le regard attiré et ébloui par

une file d’illuminations affreuses, serrées l’une contre :
l’autre comme des hommes.

— En avant!

Maintenant, on court presque. On en voit qui tombent
tout d'une pièce, la face en avant, d'auires qui échoueni,
humblement, comme s'ils s’ässeyaient parterre. On fai

* 3 % tit
se mr ES 2 SAS La

 
