S asseyons sur une banquette de tir, adossés aux degrés

  

  

On enjambe cette dépouille glacée, visqueuse et claire "

comme le ventre d’un vague saurien échoué — et cela est. *
ardu à cause du terrain mou et glissant. On est obligé“ de
s'enfoncer les mains jusqu’ aux poignets dans la boue du.
talus.

À ce moment, un sifflement infernal nous tombe dessus »
On plie comme des roseaux. Le shrapnell éclate, assour-«
dissant et aver glant, dans l’air, en avant de nous, et nous
ensevelit sous une montagne de fumée sombre horrible- «
ment sifflante. Un soldat qui montait a battu l’espace de «
ses bras et a disparu, lancé dans quelque bas-fond. Des
clameurs se sont élevées et sont retombées comme des |
débris. Tandis qu’on voit, à travers le grand voile noir. 3
que le vent arrache du ol et renvoie dans le ciel, les «
brancardiers déposer le brancard, courir vers le point u
de l'explosion et soulever quelque chose d’inerte —\
Jj évoque l’inoubliable image de la nuit où mon frère «

_ d'armes Poterloo, qui avait le cœur plein d'espoir, s est
comme envolé, les deux bras étendus, dans la flamme
d'un obus. |
. Et nous parvenons enfin sur e hauteur que marque,
comme un signal, un blessé effarant : il est là, debout
dans le vent; secoué mais debout, enraciné là; dans son
_ capuchon tout relevé qui bat en l'air, on voit sa figure
convulsée et hurlante, et on passe devant cette espèce
d'arbre qui crie.

   
  

à

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

 
   
 

 
 

Nous sommes arrivés à notre ancienne première ligne,
celle d’où nous sommés partis pour l'attaque. Nous nous

 
 

PET

que les sapeurs ont creusés au dernier moment pour le
départ des nôtres. Le cycliste Euterpe, que nous avons
revu depuis, passe et nous dit bonjour. Une fois passé, il
revient sur ses pas et tire du parement de sa manche une
enveloppe dont le bord dépassant lui faisaitungalonblanc. #

   
 
  
