 

LA
ss
*#
fs

£

ce

2e

2
Ke
Fe
7
r

on one 4. fragments de lignes. Formes. de 8
points humains, qui, sorties des raies creuses, bougent
sur la plaine à la face de l’horrible ciel déchaîné. |

On a peine à croire que chacune de ces taches minus-

cules est un être de chair frissonnante et fragile, irf-
niment désarmé dans l’espace, et qui est plein dune.

pensée profonde, plein de longs souvenirs et plein. ‘>
d’une foule d'images : on est ébloui par ce poudroïiement

d'hommes aussi petits que les étoiles du ciel.

Pauvres semblables, pauvres inconnus, c’est votretour

de donner! Une autre fois, ce sera le nôtre. A nous

demain, peut-être, de sentir les cieux éclater sur nos

têtes ou la terre s'ouvrir sous nos pieds, d’être assaillis
par l’armée prodigieuse des projectiles, et d’être balayés
par des souffles d’ouragan cent mille fois plus forts que
l'ouragan. e

On nous pousse dans les abris d’arrière. À nos yeux, |

le champ de la mort s’éteint. À nos oreilles, le tonnerre
s’assourdit sur l’enclume formidable des nuages. Le bruit
d'universelle destruction fait silence. L’escouade s’enve= … …

loppe égoïstement des bruits familiers de la vie, s enfonce
dans la petitesse caressante des abris.

”

 

CORTE DEA rt à : ME TRS PM ANNE
A RU Te RTE AS Eee M D Da be PE LR PANNE RER: SRE?
