 

s’installe dans le boyau, on attend.

     
      

troupe basse, toute noire, voici une étoile rouge, une
verte; une gerbe rouge, beaucoup plus lente.
On ne peut s'empêcher, dans nos rangs, de murmurer
avec un confus accent d'admiration populaire, pendant
que la moitié disponible des paires d’yeux regardent:
— Oh! une rouge!... Oh! une verte!
Ce sont les Allemands qui font des signaux, et aussi -
les nôtres qui demandent de l'artillerie. LS
La route tourne et remonte. Le jour s’est enfin décidé. HE
à poindre. On voit les choses en sale. Autour de la route a
couverte d’une couche de peinture gris-perle avez des
empâtements blancs, le monde réel fait tristement son
apparition. On laisse derrière soi Souchez détruit dont
les maisons ne sont que des plates-formes pilées de ma-
tériaux, et les arbres des espèces de ronces déchiquetées
bossuant la terre. On s'enfonce, sur la gauche, dans un
trou qui est là. C’est l'entrée du Hoyat. FES
On laisse tomber le matériel dans une enceinte cireu-
laire qui est faite pour ça, et, échauflés à la fois et glacés,
les mains mouillées, crispées de crampes et écorchées, on

Enfouis dans nos trous jusqu’au menton, appuyés de
la poitrine sur la terre dont l’énormité nous protège, on
regarde se développer le drame éblouissant et profond.
Le bombardement redouble. Sur la crête, les arbres lumi-
neux sont devenus, dans les Diéeurs de l'aube, des
espèces de parachutes vaporeux, des méduses päles avec.
un point de feu : puis, plus précisément dessinés à
mesure que le jour se diffuse, des panaches de plumes de
fumée : des plumes d'autruche blanches et grises qui.
naissent soudain sur le sol brouillé et Hoabte de la cote
119, à cinq ou six cents mètres devant nous, puis, lente-
ment, s'évanouissent. C’est vraiment la colonne de feu et
la colonne de nuée qui tourbillonnent ensemble et tonnent
à la fois. À ce moment, on voit, sur le flanc de la colline, |
un groupe d’ hommes qui courent se terrer. Ils s’'effacent
un à un, absorbés par les trous de fourmis semés là.

45
