  

NE TIRE CRAN".
4 Rare

PAPIERS
242 gr

PC. Ra 7

RTE RARES

 

130 LE FEU

— Pour finir, cria Volpatte, qui fit taire tous les bour- 34
donnements, avec son autorité de voyageur revenant de
là-bas, pour finir, j'en ai vu, d’un seul coup, toute une
secouée à un gueuleton. Pendant deux jours, j'ai été
comme aide à la cuisine d'un des groupes de C. O. A.,
parce qu'on ne pouvait pas me laisser à rien faire en
attendant ma réponse, qui s’dépéchait pas, vu qu’on y

avalt ajouté une redemande et une archi-demande et

qu’elle avait, aller et retour, trop d'arréts à faire à chaque
bureau.

« Bref, j'ai été cuistot dans c’ bazar. Une fois j'ai servi,
vu que l’ cuisinier en chef était rentré de permission
pour la quatrième fois, et était fatigué. J’ voyais et j'en-
tendais c’ monde, toutes les fois qu j'entrais dans la
salle à manger, qu'était dans la Préfecture, et qu tout
© bruit chaud et lumineux m'arrivait sur la gueule. 3

« L’n'y avait là-dedans rien que des auxiliaires, mais
y en avait ben aussi dans | nombre, du service armé 0
y avait rien qu'exclusivement des vieux, avec en plus
quéqu jeunes assis par-ci par-là. 30

« J'ai commencé à m’ marrer quand un d’ ces manches | 4
a dit : « Faut fermer les volets, c’est plus prudent. »
Mon vieux on était à une pièce de deux cents kilomètres
de la ligne de feu, mais c’ vérolé-là, i voulait faire croire
qu’y aurait danger d’ bombardement d’aéro…

— J'ai bien mon cousin, dit Tirloir, en se fouillant,
qui mécrit..… Tiens, vla c’ qui m'’écrit : « Mon cher
Adolphe, me voilà définitivement maintenu à Paris, comme
attaché à la Boîte 60. Pendant qu’ t'es là-bas, je reste

donc dans la capitale à la merci d’un taube ou d’un
Zeppelin ! »

— Ah! Hi! Ho! Ne |
Cette phrase répand une douce joie et on la digère
comme une friandise. |
— Après, reprit Volpatte, je m’ suis marré plus
encore pendant cette croûte d’embusqués. Comme dîner,
ça f'sait bon : d’ la morue, vu qu’ c'était vendredi ; mais

 
