  
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  

Et un de déballer son bagage on Fe mots
historiques. di
fls sont chacun comme les autres : il n’en est pas un
qui ne dise pas: « Moi, je ne suis pas comme les
autres. » |

— Le vaguemestre! Se
C'est un un et large homme aux gros mollets, et de.
mise confortable et soignée comme un gendarme. e

Il est de mauvaise humeur. Il y a eu de nouveaux
ordres, et maintenant il faut qu'il aille chaque jour jus
qu'au poste de commandement du colonel porter lecour-
rier. Il déblatère sur cette mesure comme si elle était
exclusivement dirigée contre lui. ë

Cependant, tout en déblatérant, il parle à l'un, à
l'autre, en passant, suivant son habitude, tandis qu'il
appelle les caporaux aux lettres. Et nonobstant sa ran- ee

“cœur, il ne garde pas pour lui tous les renseignements È
dont il arrive pourvu. En même temps qu'il ôte les …
ficelles du paquet de lettres, il ose sa à de
nouvelles verbales. |

D dit d’abord que, sur le rapport, il y a en toutes .
lettres la défense de porter des capuchons. a

— T’entends ça? dit Tirette à Tirloir. Te v'là Pre de “
lancer ton beau capuchon en Pair. É

— Pus souvent! J'marche pas. Ça n'a rien à faire avec.
moi, répond l’encapuchonné, dont l’orgueil non moins
_ quele confort est en jeu. |

— Ordre du général commandant l’armée. ER

— Il faut alors que lgénéral en chef donne l’ordre qui .
n n'pleuve plus. J'veux rien savoir. IR

. La plupart des ordres, même de moins de
que celui-là, sont toujours accueillis de È sorte. a
d’être exécutés. | Fee

— Le rapport ordonne aussi, dit l'homme-lettres, de

VERS it US
PT ENT CR ES NS RL EC
