 

Enr,
Hosss

A RE 99
ilse tut, et que son écho tinta dans nos oreilles, le fil du
discours était rompu à jamais, et Barque se contenta de
conclure brièvement :

— Oui.

Alors, on regarda autour de soi.

On était perdus dans une espèce de ville.

Des rames de wagons interminables, des trains de ve |
rante à soixante voitures, formaient comme des rangée
de maisons aux façades sombres, basses et cntiques
séparées par des ruelles. Devant nous, longeant l'agglo-.
mération des maisons roulantes, la grande ligne, la rue
sans bornes où les rails blancs disparaissaient à une
extrémité et à une autre, dévorés par l'éloignement. Des.
tronçons de trains, des trains entiers, en grandes colonnes
horizontales, s'ébranlaient, se déplaçaient et se repla-
çaient. On entendait de toutes parts le martèlement régu-

lier des convois sur le sol cuirassé, des sifflements siri-

dents, le tintement de la cloche d'avertissement, le fracas
métallique et plein, des colosses cubiques qui ajustaient
leurs moignons d'acier, avec des contre-coups de chaînes
et des retentissements dans la longue carcasse vertébrée

du convoi. Au rez-de-chaussée du bâtiment qui s'élevait

au centre de la gare, comme une mairie, le grelot.
précipité du télégraphe et du téléphone roulait, ponctué
d’éclats de voix. Tout autour, sur le sol charbonneux : les

hangars à marchandises, les magasins bas dontonentre-

voyait par les porches les intérieurs encombrés, les
éabanes des aiguilleurs, le hérissement des aiguilles, les
colonnes à eau, les pylônes de fer à claire-voie dont les
fils réglaient le ciel comme du papier à musique; par-ci
par-là, les disques, et, surmontant dans la nue cette cité
sombre et plate, deux grues à vapeur semblables à des
clochers.

Plus loin, dans des terrains vagues et des emplacements
vides, aux alentours du dédale des quais et des bâtisses,
stagnaient des voitures militaires et des camions ets alle
gnaient des files de chevaux, à perte de vue

{+

RUES De

Le RE

te ARE (me 70 CS ; AN as !
DR ES ES Te NN SANT x
MLD ER SO PSE EEE NE D RE Las SL Er HE Si ne SL RS IRIS ets RAS ANRRUES

 
