  

    
  
   
   
  
  
 
 
   
 
   
 
  
  
   
 
  
   
  
   
  

2 Un quart par one Un peu moins, peut-ch en :
no. qu'y a un fourneau qui m'a cogné en passant dans .
_ le Boyau du Bois, et il y en a eu eun’ goutte e’d’ren-
versée. Ah! s'empresse-t-il d'ajouter en élevantleton,
si je n'avais pas été chargé, tu parles d’un coup de trot-
tinant qu’il aurait reçu dans le croupion! Mais ilaripéàa
la quatrième vitesse, l’animau! se
Et nonobstant cette ferme déclaration, il s’esquive lui-
mème, rattrapé par les malédictions — pleine d’allusions »
désoblipeantes pour sa sincérité et sa tempérance — a no
fait naître cet aveu de ration diminuée.

Cependant, ils se jettent sur la nourriture et mangent, <
debout, accroupis, à genoux, assis sur un bouteillon ou
un havresac tiré du puits où on couche, ou écroulés à |
_ même le sol, le dos enfoncé dans la terre, dérangés par .
les passants, invectivés et invectivant. À part ces quel- TES
ques injures ou quolibets courants, ils ne disent rien,
d'abord occupés tout entiers à avaler, la bouche et le
iour de la bouche graisseux comme des culasses. ÈS

Ïls sont contents. se

Au premier arrêt des mâchoires, on sert des phisane
_. teries obscènes. Ils se bousculent tous etcriaillent à qui -
mieux mieux pour placer leur mot, On voit sourire Far-
_ fadet, le fragile employé de mairie qui, les premiers …

temps, se maintenait au milieu de nous, si convenable et …

aussi si propre qu'il passait pour un étranger ouun |
convalescent. On voit se dilater et se fendre, souslenez,
la tomate de Lamuse, dont la joie suinte en larmes, s’épas
nouir et se réépanouir la pivoince rose de Poterloo, ser LA
irémousser de liesse les rides du père Blaire, qui s'est
levé, pointe la tête en avant et fait gesticuler le bref corp
mince qui sert de manche à son énorme moustache tom
bante, et on aperçoit même s'éclairer le petit facies plissé à
et pauvre de Cocon. .

fur dee
* SNL rue

le > Pa Où ; NÉE JE
MAN: SNL er NERO TEE CS AMONT ENTER
on 2e D 5 D EE D LE EE NES PT Re
TE SORA ER SRE DT ES ARE
