 

 

ESA En Free DRE AN Es NE je LS Ce 4
et a FER ECG Re + RE SAN sh qe RS RS 5 re es
5 AE RER Al EAN b
# L RER STD RS NT A
7 ou

  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  

 

première à ous, Loire ù vin, je dirais : Le sont t Li
ivres. » ;
J'avise un des rescapés qui chantonne en de
le pas d'un air dégagé, comme les hussards de la chan
son : c’est Vanderborn, le tambour. ARS
— Eh bien quoi, Vanderborn, comme tu as l'éire
content! nie
Vanderborn, qui est calme d'ordinaire, me crie :
— C'est pas encore pour cette fois, tu vois : me via!
Et, avec un grand geste de fou, il m'envoie une bour=
rude sur l’épaule. ‘
Je comprends. |
_ Si ces hommes sont heureux, malgré tout, au Soc
de l’enfer, c'est que, justement, ils en sortent. Ils revier= |
nent, ils sont sauvés. Une fois de plus, la mort, qui était :
là, les à épargnés. Le tour de service fait que chaque
compagnie est en avant toutes les six semaines! Six se-
maines! Les soldats de la guerre ont, pour les grands
et les petites choses, une philosophie d’enfant : ils re
regardent jamais loin ni autour d’eux, ni devant eux. Ils
_ pensent à peu près au jour le jour. hui, chacun
de ceux-là est sûr de vivre encore un bout de temps.
ñ C’est pourquoi, malgré la fatigue qui les écrase, et la
boucherie toute fraîche dont ils sont éclaboussés encore,
et leurs frères arrachés tout autour de chacun d’eux, mal
gré tout, malgré eux, ils sont dans la fête de survivre
ils jouissent de la gloire infinie d’être debout. FA
