pu .

 

7

à
El
|

2 EPST EC TT ENT PET

244 LE FEU

long entassement de viscères et d’entrailles géantes mises
à nu sur le monde.

Dans la paroi, derrière moi, se creuse une excavation.
et là un entassemeut de choses horizontales se dresse
comme un bûcher.

Des troncs d'arbres? Non : ce sont les cadavres.

*
* *

À mesure que les cris d'oiseaux montent des sillons, ;

que les champs vagues recommencent, que la lumière
éclôt et fleurit en chaque brin d'herbe, je regarde Je
ravin. Plus bas que le champ mouvementé avec ses
hautes lames de terre et ses entonnoirs brülés, au delà
du hérissement des piquets, c'est toujours un lac d'ombre
qui stagne, et, devant le versant d’en face, c’est toujours
un mur de nuit qui s'érige. |

Puis je me retourne et je contemple ces morts qui peu
à peu s exhument des ténèbres, exhibant leurs formes rai-
dies et maculées. [ls sont quatre, Ce sont nos compa=
gnons Lamuse, Barque, Biquet et le petit Eudore. Ils se
décomposent là, tout près de nous, obstruant à moitié le
large sillon tortueux et boueux que les vivants s’intéres-
sent encore à défendre.

On les à posés tant bien que mal; ils se calent et s’écra-
sent, l’un sur l’autre. Celui d’en bals est enveloppé d’une
toile de tente. On avait mis sur les autres figures des
mouchoirs, mais en les frôlant, la nuit, sans voir, ou bien

le jour, sans faire attention, on a fait tomber les mou-

chôirs, et nous vivons face à face avec ces morts, amon-

celés là comme un bûcher vivant.

+
* +

Il y à quatre nuits qu’ils ont été tués ensemble. Je me
souviens mal de cette nuit, comme d'un rêve que j'aieu.

Nous étions de patrouille, eux, moi, Mesnil André, etle.

 

. ;
+
D

 
