— Il faut que j emmène Joseph qui n’en peut plu
he je reviendrai.

. Ramure leva ses yeux ruisselants sur le blessé.
..— Non seulement vivant, mais blessé! DR :
la mort! Ah! il y a des femmes et des enfants qui ont de
la chance. Eb bien, conduis-le, et reviens... ] sa que.

Nous nous engageons dans la Are difforme
malmenée du vieux boyau 97.
Tout à coup des sifflements forcenés déchirent l’atmon
sphère. Une rafale de shrapnells, là-haut, sur nous... Aus
sein de nuages d’ocre des aérolithes fulgurent et se dis
persent en nuées épouvantables. Des charges roulant
se ruent dans le ciel, pour aller déflagrer et se broy. 1
sur la pente, fouiller la colline et y déterrer les vieux
ossements du monde. Et les flamboiements tonitruants
se multiplient sur une ligne régulière.
C'est un tir de barrage qui recommence.
On crie comme des enfants :
— Assez! assez!

ue mécanique qui nous poursuit à travers ne
pace, il y a quelque chose qui excède les forces et.
volonté, quelque chose de surnaturel. Joseph, sa main
dans la mienne, debout, regarde, par-dessus son épaules,
_ l’averse d’éclatements qui crève. Il plie le cou, comme |
une bête traquée, affolée. |

— Eh quoi, encore! Toujours, alors! gronde-til
Tout ce qu'on a fait, tout ce qu’on a vu. Et voilà qe
recommence! Ah non, non! 2

Il tombe sur les genoux, halette, jette un vain regard.
chargé de haine devant lui et derrière lui. Il répète :

— Ca n’est donc jamais fini, jamais!

Je le prends par le bras, je le relève.

— Viens, ça va être fini pour toi.

 
