— Ben, et les braves populations du Nord!
. — ...Qui nous accueillent les bras ouverts!..…
— [La main ouverte, oui...

— J’te dis, répète Mate ea que c'est un honte et E

une dégueulasserie.
—_ La fermel Rev'là c’te vache.
On fit un tour au cantonnement pour annoncer la,
réussite de la chose ; on alla aux emplettes. Quand nous
revinmes dans notre nouvelle salle à manger, nous fûmes
bousculés par les préparatifs du déjeuner. Barque était
allé à La distribution, et était parvenu à se faire donner
directement, grâce à ses relations personnelles avec le
chef, rebelle en principe à ce fractionnement des parts,
les pommes de terre et la viande qui constituaient la
Foie des quinze hommes de l’escouade. Ne
Il avait acheté du saindoux — une petite boule pour
: ie sous — on ferait des frites. Il avait acquis «
_ aussi des petits pois en conserve : quatre boîtes. La
_ boîte de veau à la gelée de Mesnil André servirait de |
re œuvre. 4
— Tout ça, ça n'aura rien de sale! dit Lamuse, r ravi. à

#
x *

: On inspecta la cuisine. Barque circulait, heureux,
_ autour de la cuisinière de fonte qui meublaït de sa masse
chaude et respirante un côté de cette pièce. |

— J'ai ajouté en douce une cocotte pour la soupe, me

: souffla-t-il.

Il souleva le couvercle de la marmite. 4

— C'feu n’est pas très fort. V’là une demi-heure de
temps que j'y ai fichu la barbaque et l’eau est encore
| propre.

L’instant d'après, on l'entendit qui discutait avec l hô-

_ tesse. C'était à cause de cette marmite supplémentaire :
De elle n'avait plus assez de place sur son fourneau ; on lui

_ avait dit qu’on n’ayait besoin que d’une casserole ; et :

 

RAT NPA RES k \ ALU VE ot
RNA a EL 2 ART ARS OS UNE :
£ MR RNR ET

AE
“és a+
RAIN Es GES ET ÈTR
