| passé + seuil, une hateur lourde nous souffle à la oi
ne par de relent de friture qui habite la cuisine, et
en sort chaque fois qu’on ouvre la porte. È
On traverse des multitudes de mouches qui, accumu= #
* dés sur les murs par couches noires, s’éploient en nappes «
_ bruissantes lorsqu'on passe. - 5
_ — (Ça va recommencer comme l’année dernièrel.….
. Les mouches à l'extérieur, les poux à l'intérieur.
— Et les microbes encore plus à l’intérieur. 8
Dans un coin de cette sale petite maison encombrée «
_ de vieilleries, de débris poussiéreux de l’autre saison,

_ côté des meubles et des ustensiles, quelque chose qui ©
_ remue : un vieux bonhomme, muni d’un long cou pelé, “4
_ raboteux et rose qui fait penser au cou d’une volaille «
.  déplumée par la maladie. Ila égalementun profil de poule: ®*
_ pas de menton et un long nez; une plaque grise de barbe

feutre sa joue rentrée, et on voit monter ei descendre de #
grosses paupières rondes et cornées comme des cou= "#

vercles sur ia verroterie dépolie de SES TeURe
.Barque l’a déjà observé :
…. —— Vise-le : i cherche un trésor. L’ dit qu'y en a un.
| . quéqu'part dans c'te cambuse, dont il est l'heau-père. M
Tu l’vois tout d'un coup s’mett à quat pattes et pointer w
son quart de brie dans tous les coins. Tiens, vise-le. E.
Le vieux procédait, à l’aide de son bâton, à un son- |
 dage méthodique. Il toquait sur le bas des murs et sur «
les briques du dallage. Il était bousculé par les allées et
- venues des habitants de la maison, des ärrivants, et par Si
Le le passage du balai de Palmyre qui le laissait faire sans à
_ rien dire, en pensant sans doute par devers elle que,
plus que des cassettes aléatoires, l'exploitation du malheur
public est un trésor. PR
Deux commères, debout, échangeaient des paroles con= +
 fidentielles à voix basse, dans une embrasure, près d'une.
_ vieille carte de Russie peuplée de mouches. ne
_ — Oui, mais c'est avec le Picon, marmottait l'une, |

 
