    
      
  
   
 
 
 
 
   
   
    
  
  
   
   
  

  

| ni veut s nrétes cette os mais il a beau se er et. +
_ se cramponner en ahannant, il est obligé de suivre le

+ vociférations rentrées qui le dévorent, tandis que la
cigarette, cause de sa fureur, disparaît en silence. ce

 

 

chaleur s’épaissit autour de nous. À mesure qu’on avance,
l'air tassé du boyau en vibre de plus en plus. Bientôt, la
trépidation du moteur nous martèle les oreilles et nous
secoue tout entiers. La chaleur augmente : c’est comme
+ un souffle de bête qui nous vient à la face. Nous descen-
dons vers l'agitation de quelque infernale officine, par
la voie de cette fosse ensevelie, dont une rambleur rouge
sombre, où s’ébauchent nos massives ombres, courbées,
commence à empourprer les parois. à

Dans un crescendo diabolique de vacarme, de vent
chaud et de lueurs, on roule vers la fournaise. On est
assourdis. On dirait maintenant que c’est le moteur qui
se jette à travers la galerie, à notre rencontre, comme
une motocyclette effrénée, et qui approche vertigineuse-
ment avec son phare et son écrasement.

On passe, à demi aveuglés, brûlés, devant le foyer
rouge et le moteur noir, dont le volant ronfle comme
l'ouragan. On a à peine le temps de voir là des remue-
ments d'hommes. On ferme les yeux, on est suffoqué au
contact de cette haleine incandescente et tapageuse.

Ensuite, le bruit et la chaleur s’acharnent en arrière de
nous et s’affaiblissent... Et mon voisin ronchonne dans
sa barbe :

— Etc’ t'idiot-là qui disait qu ma lampe, ça 8’voyait!

Voici l’air libre! Le ciel est bleu très foncé, de la cou-
leur à peine délayée de la terre. La pluie donne de plus
belle, On marche péniblement dans ces masses limo-

ë

 

ñ
:
pe
RE.
Er
1
À
EP

FE

sudo ess iSÈ Eire due RE ne
PORN ET EEE.

d'a

Ne
th:
>
F-

>
en
&
WE.
$ ;
*.
ÿ°
Le
=

 

mouvement, précipitamment, et il est emporté avec les

Le tapement saccadé de la machine s'accentue, etune
