 
 

  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
   
  
  
 
 
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 

pis donc, vieux, je m’ Réal si Jairaison. SA
Mais après m'avoir regardé, il regardait les choses
comme s’il voulait les consulter plus que moi. S
Une transformation se faisait dans le ciel et sur la terre. |
Le brouillard n’était presque plus qu'un rêve. Les dis- :
tances se dévoilaient. La plaine étroite, morne, grise,
s’agrandissait, chassait ses ombres et se colorait. É. TR
clarté la couvrait peu à peu, de l’est à l’ouest, comme
deux ailes. =
Et voilà que là-bas, à nos pieds, on a vu nd entre VHS
les arbres. À la faveur de la distance et de la lumière, la. A
petite localité se reconstituait aux yeux, neuve de soleil à |
— Est-ce que j'ai raison? répéta Poterloo, plus S
vacillant, plus incertain. F
Avant que j'aie pu parler, il se répondit à RER “
d’abord presque à voix basse, dans la lumière : SES
— Elle est toute jeune, tu sais; ça a vingt-six ans.
Elle ne peut pas r'tenir sa jeunesse ; ça lui sort de par-
tout et, quand elle se repose à la lampe et au chaud, elle.
est ee obligée de sourire; et, même si elle riait aux
éclats, ce serait tout bonnement sa jeunesse qui lui
chant'rait dans la gorge. C'est point à cause des autres, :
à vrai dire, c’est à cause d'elle. C’est la vie. Elle vit. Eh.
oui, elle vit, voilà tout. C’est pas d'sa faute si elle vit. Tu.
voudrais pas qu’elle meure? Alors, qu'est-ce que tu veux. s
qu’elle fasse? Qu’elle pleure, rapport à moiet aux Boches,
tout le long du jour? Qu'elle rouspète? On peut pas
pleurer tout le temps nirouspéter pendant dix-huit mois.”
C'est pas vrai. Il y a trop longtemps, que j'te dis. Tout Les
est là. ETS
Il se tait pénr regarder le panorama de Notre-Dame=
de-Liorette, maintenant tout illuminé. Li
— C'est kif-kif la gosse qui, quand elle se trouva à côté
d'un bonhomme qui ne parle pas de l'envoyer baller, à
finit par chercher à lui monter sur les genoux. Elle a
rait ptéêt mieux que ce soit son oncle ou un ami de son
père — p'iêt — mais elle essaie tout de même auprès

{ 2 : . RDA
OL TER L | ee Aa & -1 US © x “ SA & RSR ee
Cie" LA Led À VER. hi : l ons : at Le <— LA . J 1 1 / »

NO net Les Pin RS dE RE QE, Ù 2
RAC ES CITE. as at g CAC SUIS CE A NET 0 us
SRE ZE TE UE NE DR RES PAS EE 2-59 sa RES He Re CAE
