Der
de

cn ? MES Fe EN k
+ > x
ACROSS Fe anr VIP et LT LPS >

\ - : 2” } 1 4 ke, 2 -

_  Ellese dressait debout à la lisière desarbres, qui formaient
A a un fond de hachures violâtres — svelte, la tête tout allumée “+
de blondeur; et on voyait, dans sa face pâle, les taches
nocturnes de deux yeux immenses. Cette créature écla-
. tante nous dévisageait en tremblant sur ses jambes, puis
_ brusquement elle s'enfonça dans le sous-bois comme un
torche. os
Cette apparition et cette disparition impressionnèrent
. Volpaite qui en perdit le fil de son discours :
 — C’ tune biche, c’te femme-la!
 — Non, dit Fouillade qui avait mal entendu. C’est
… Eudoxie qu'elle s'appelle. J'la connais pour l'avoir déjà
vue. Une réfugiée. J’ sais pas d'où qu’elle d'vient, mais
_Clle està Gamblin, dans une famille.
 — Elle est maigre et belle, constata Volpatte. On y
_ f’rait bien une p'tite douceur. C’est du fricot, du véri-
table poulet... Elle a quequ’chose comme z' yeux! |
_ — Elleest drolle, dit Fouillade. À tient pas en place.
_ Tu la voisici, là, avec ses cheveux blonds en haut d'elle.
Pis, partez! Plus personne n’y est. Et tu sais, elle con-
_naît pas l'danger. Des fois, a bagote presque en première
Ligne. On l’a vue naviguer sur la plaine en avant des
tranchées. Elle est drolle.
_ — Tiens, la r’voilà, c'tapparition! À nous perd pas
des yeux. Ce s’rait-i qu'on l’intéresse ?
_ Lasilhouette, dessinée en lignes de clarté, embellissait
en cette minute l’autre bout de la lisière.
. — Moi, les femmes, j m'en fous, déclara Volpatte,
repris totalement par l’idée de son évacuation.
_ — YŸ en a un, en tous cas, dans l'escouade, qui s’en
 rssent salement pour elle. Tiens : quand on parle du
loup. |
_ — On en voit la queue.
__ — Pas encore, mais presque... Tiens!
“ On vit pointer et déboucher d’un taillis, sur notre
oîte, le museau de Lamuse comme un sanglier roux...
… Il suivait la femme à la piste. Il l’aperçut, tomba en

 
