 

158 LE FEU

lage pris et repris, et qu’on s’est si fort arraché les u
aux auires.

Mais ce matin, en effet, un brouillard intense noux
enveloppe, et, à la faveur de ce grand voile que le cie}
jette sur la terre, on peut se risquer... On est sûr, tout
au moins, de ne pas être vu. Le brouillard obstrue her-
métiquement la rétine perfectionnée de la saucisse qui.
doit être quelque part là-haut ensevelie dans l'ouate, ét
il intcrpose son immense paroi légère et opaque entre
nos lignes et les observatoires de Lens et d'Angres d'où
l'ennemi nous épie. | Re

— Ça colle! dis-je à Poterloo. &

L'adjudant Barthe, mis au courant, remue la tête de
haut en bas, et il abaisse les paupières pour indiquer
qu'il ferme les yeux. 3

Nous nous hissons hors de la tranchée, et nous voila
tous les deux debout sur la route de Béthune. "4

C'est la première fois que je marche là pendant Je
jour. Nous ne l’avons jamais vue que de très loin, cetten
route terrible, que nous avons si souvent parcourue où
traversée, par bonds, courbés dans l’ombre et sous les :
sifflements. +

—— Eh bien, tu viens, vieux frère ? 5
Au bout de quelques pas, Poterloo s’est arrêté au
milieu de la route où le coton du brouillard s’effiloche
longueur, il est là à écarquiller ses
à entr ouvrir sa bouche écariate,
— Ah! Jà là, ah! là lai... murmure-t-il. “40
Tandis que je me tourne vers lui, il me montre la
route et me dit en hochant la tête : 1
— C'est elle. Bon Dieu, dire que c’est elle! C'hout
Où nous sommes, j’ le connais si bien qu'en ferm
yeux, j 1e r’vois tel que, exact, et même i’ s’revoit tout
seul. Mon vieux, c’est affreux, d'la r’voir comme ca
C'était une belle route, plantée, tout au long, de grands …
arbres.

« Et maintenant, qu'est-ce que c’est? Regarde-moi

ns.

“Ut

«40
1e

A
x

yeux bleu horizon, à

  
   

ant les

 
