pe Fin de sa transformation. Th qui détenait le record +
de la négligence et de la noirceur, il est certainement 4
plus soigné de nous tous, surtout depuis la complication \
de son ratelier cassé dans l’attaque et refait. Il affecte une 3

allure dégagée.
— Il a l’air jeune et juvénile, dit Marthereau. “4
_… Nous nous trouvons tout à coup face à face avec une S
créature édentée qui sourit jusqu'au fond de la gorge..."
Quelques cheveux noirs se hérissent autour de son cha=
peau. Sa figure aux grands traits ingrats, criblée de petite
vérole, semble une de ces faces mal peintes sur la toile à - rs
gros grains d'une baraque foraine.
— Elle est belle, dit Volpatte.
_ Marthereau, à qui elle a souri, est muet de saisisse- |
_ ment. "0
._ Ainsi devisent les poilus placés tout d’un coup dans à
Les _.l’enchantement d’une ville. Ils jouissent de mieux en. :
mieux du beau décor net et invraisemblablement propre.
_ [ls reprennent possession de la vie calme et paisible, de
l’idée du confort et même du bonheur pour qui les mai-
sons, en somme, ont été faites.
— On s’habituerait bien à ça, tu sais, mon vieux, après
Loutt |
Cependant le public se masse autour d'une devanture
où un marchand de confections a réalisé, à l’aide de man- “48
néquins de bois et de cire, un groupe ridicule : ‘4
Sur un sol semé de petits cailloux comme celui d'un
aquarium, un Allemand à genoux dans un complet neuf #
. dont les plis sont marqués, et qui est même ponctué w
d’une croix de fer en carton, tend ses deux mains de bois
rose à un officier français dont la perruque frisée sert de. 3
coussin à un képi d'enfant, dont les joues se bombent, "
incarnadines, et dont l'œil de bébé incassable reba à
ailleurs. A côté des deux personnages gît un fusil a
emprunté à quelque panoplie d'une boutique de jouets. à
Un écriteau indique le titre de la composition animée + +
_ x Kamaradl» à

Lo
7%
2

 
