  

 
 

fini éabueules. Cinq minutes après, je nm suis | appro. :
ché du sergent. [ m'a dit : « Mon brave, j'ai pas l’ temps
d’ m'occuper d' vous, j'ai bien d’autres choses en tête. »
En effet, il était dans tous ses étais devant sa machine à
écrire, ct espèce de moule, pa’c’ qu’il avait oublié, qu 178
disait, d'appuyer sur le levier d'la touche des majus= M
éules, ét alors, au lieu de souligner le titre de sa page, il.
avait foutu en plein dessus une ligne de 8. Alors, i n’en-…
tendait rien et 1 gueulait contre les Américains, vu qu.
le système de sa machine venait d’ là. +6 4 à
_« Après, i rouspétait contre une autre jambe de laine,
parce que sur le bordereau de répartition des cartes, qu'à. À
disait, on n'avait pas mis le Service des Subsistances, le
| Thbnpeau de Bétail et le Convoi Administratif de Li
328° D. I. |
« À côté, un outil s’entêtait à tirer sur la pâte plu:
de circulaires qu'elle ne pouvait et i’ suait sang et ea
pour arriver à pondre des fantômes à peine lisibles.
D'autres causaient : « Où sont les attaches parisiennes?»
que demandait un élégant. Et pis i n’appellent pas les
choses par leur nom : « Dites-moi donc, s’il vous plaît, ‘
quels sont les éléments cantonnés à X... » Les élémenis,…
qu'est-ce que c’est que ce parlage ? dit Volpatte. KIT
« Au bout de la grande table où étaient les types que“
j vous dis et dont j’ m'avais approché et en haut de à
laquelle le sergent, derrière un outils de papelards, «
se démenait et donnaït des ordres (l’aurait mieux fait de”
donner d’ l’ordre), un bonhomme ne faisait rien et tapo-
tait sur son buvard avec sa patte : il était chargé, l’frère,
du service des permissions, et, comme la grande attaque,
était commencée et que les permissions étaient suspel
ducs, ? n'avait pus rien à faire ; « Chic, alors! » qui
disait. 3
« Et ça, c’est une table dans une salle, us. un servics

   
 

     
 

  
   
 

  
 
   
 
 

  
   
 
 

    
   
 

  
   
  
 

   
   
 
  

      
 
  
  

   
    
    
 

  
   
 

  
   
 

    
 

    
 

plus. J’sais pus, c'est à d'venir louft ngue, que jie dis.
__— l's avaient des brisques?

    
