_ sonores contre un grand môle ruineux et abandonné.
. Montour de veille est terminé, et les autres veilleurs, :
_  enveloppés de toiles de tente humides et coulantes, avec
leurs zébrures et leurs plaquages de boue, et leurs gueules
“.  livides, se dégagent de la terre où ils sont encasirés, se
+  meuvent et descendent. Le deuxième peloton vient
_ occuper la banquette de tir et les créneaux. Pour nous,
repos jusqu'au soir. | à
On bäille, on se promène. On voit passer un camarade,
puis un autre. Des officiers circulent, munis de péris-:
copes et de longues-vues. On se retrouve; on se remet à
| vivre. Les propos habituels se croisent et se choquent,
Et n'étaient l'aspect délabré, les lignes défaites du fossé
qui nous ensevelit sur la pente du ravin, et aussi la sour-
dine imposée aux voix, on se croirait dans les lignes

es

vieilli.
L'un après l’autre, les hommes de mon escouade ont
conflué à un tournant de la tranchée. Ils se tassent à
l'endroit où le sol est tout crayeux, et où, au-dessous de
la croûte de terre hérissée de racines coupées, le terras-
n. sement a mis à jour des couches de pierres blanches qui -
étaient étendues dans les ténèbres depuis plus de cent …
mille ans. | Rte
C'est là, dans le passage élargi, qu'échoue l’escouade ï
È de Bertrand. Elle est bien diminuée à cette heure,
à puisque, sans parler des morts de l’autre nuit, nous
n'avons plus Poterloo, tué dans une relève, ni Cadilhae, |
blessé à la jambe par un éclat le même soir que Poterloo
(comme cela paraît loin, déjàl), ni Tirloir, ni Tulacque
qui ont été évacués, l’un pour dysenterie, et l’autre pour
une pneumonie qui prend une vilaine tournure — écrit-il
dans les cartes-postales qu’il nous adresse pour se
désennuyer, de l'hôpital du centre où il végète.

d'arrière. De la lassitude pèse pourtant sur tous, les
faces sont jaunies, les paupières rougies; à force de
(È veiller, on a la tête des gens qui ont pleuré. Tous, depuis
t quelques jours, nous nous courbons et nous avons …

  
  
   

' > VIA
+, - t D % A" Vi, à # . 0 " Lo oo »
LE De Rte pee PR EN Et Em ES DR te I AU de AR UN Ja 320 7 NT TOOL tt
= nus ar A re ne or re DES CR
