   
  
 
 
 
  
   
 
  
  
 
  
 
 
  
  

marche soulève des flots de poussière, sent les cabinets.
Mais c’est à peu près clos. On prend place et on se désé-
quipe.
Ceux qui révaient, une fois de plus, d'un paradis
spécial, déchantent une fois de plus. | |

__ Dis donc, ça m'a l'air aussi moche qu'ailleurs.

_—— C'est du pareil au même.

_— Hé oui, coquine de Dious.

— Naturellement...

Mais il ne s’agit pas de perdre son temps à parler. D.
s’agit de se débrouiller et de brüler les autres : le sys-
tème D, à toute force et en vitesse. On se précipite.
Malgré les reins rompus et les pieds endoloris, on …
s’acharne à ce suprême effort d’où dépendra le bien-être
d’une semaine. |

L’escouade se scinde en deux patrouilles qui partent
au trot, l’une à droite, l’autre à gauche, dans la rue déjà
encombrée de poilus affairés et chercheurs — et tous les
sroupes s'observent, Se surveillent.. et se dépêchent:
En certains points, même, par suite de rencontres, il y a
bousculades et invectives.

“_ Commençons par là-bas tout de suite; sans ça, nous
s’rons grillés !... | |

J'ai l'impression d'une sorte de combat désespéré entre.
tous les soldats, dans les rues du village qu'on vient
d'occuper. | de

__ Pour nous, dit Marthereau, la guerre, c'est toujours a
la lutte et la bataille, toujours, toujours! HSE

*
# *

On frappe de porte en porte, on $e présente timide-
ment, on s'offre, comme une marchandise indésirable,

Une de nos voix s'élève : | |
__ Vous n'avez pas un petit coin, madame, pour des

soldats? On paierait.
