 

mon passage, juste sur mon passage, à moi, t'entends
bien? Tu m'diras qu’elle s’est sauvée; c’est mes est
timide, ça, oui...

Il se figea au milieu de la rue et me regarda en face.
Sa figure épaisse, aux joues et au nez humides de graisse,
était grave. Il porta son poing globuleux à sa mouse,

jaune sombre soigneusement roulée, et la lissa avec ten- | à

dresse, Puis il continua à me montrer son cœur.
— J’ la veux, mais, tu sais, | la marierai bien, moi.
Elle s'appelle Eudoxie Dumail. Avant j pensais pas à

‘épouser. Mais depuis que J connais son nom de famille, se
jÿ m semble que c’est changé, et j marcherais bien. Ah!
nom de Dieu, elle est si jolie, c’te femme. Et c’est pe à

tant encore qu’elle soit jolie... Ah!..
Le gros garçon débordait d'une sentimentelité et d'une
émotion qu'il cherchait à me prouver par des paroles.

—— Ah! mon vieux! Ÿ a des fois qu'ifaudrait me …

r’tenir avec un crochet, martela-t-il avec un sombre

accent, tandis que le sang affluait aux quartiers de chair _
de son encolure et de ses joues. Elle est si belle, elle

est... Et moi, j'suis. Elle est si pas pareille — tas
remarqué, j'suis sûr, toi qui r marques —. C’est une
paysanne, oui, eh bien, elle a je n'sais quoi quellea …
qu'est pire qu’une Parisienne, même une Parisienne chic
et endimanchée, pas? Elle... Moi, j…. |

Il fronça ses sourcils roux. Il aurait voulu m “expliquer :

la splendeur de ce qu’il pensait. Mais il ignoraïit l’art de :

s'exprimer, et il se tut ; il restait seul avec son émotion

inavouable, toujours Seul malgré lui.

… Nous nous avançcâmes à côté l’un de l’autre lelong
des maisons. On voyait se ranger devant les portes des
haquets chargés de barriques. On voyait les fenêtres
. donnant sur la rue se fleurir de massifs multicolores de
boîtes de conserves, de faisceaux de mèches d'amadou LES
de tout ce que le soldat est forcé d'acheter. Presque tous

les paysans cultivaient l épicerie. Le commerce local avait

été long à se déclencher; maintenant l'élan était donné; .

 
