RE SOUS
+
2”

NE d
AE PAU T
Pos we

NET

pe En,

RESEOTE

EN NAT ENCRES.
PAROLE Re

> A
LUN RL,
te
RE

>

CARRE es

sr AT!
AE ASE M

civils voient c’ traitement qu'on nous inflige et nous.

  
  

126 LE FEU

— Bien sûr. C’est pas d’ leur faute, en somme. N’em- ‘4
pêche que ces soldats de profession, pensionnés, mé
daillés, — alors que nous, on est qu’ des civils — auront
eu une drôle de facon de fire la guerre.

— Ça m' fait penser à un forestier qu’ j'ai vu aussi, dit
Volpaite, qui Psait d’ la rouscaillure rapport aux corvées
qu on l’obligeait. « C’est dégoûtant, m° disait ct homme,
& qu'on fait d’ nous. On est des anciens sous-offs, des
soldats ayant au moins quatre années de service. On nous
donne la haute paie, c’est vrai; et après? Nous sommes”
des fonctionnaires! Mais on nous humilie. Dans des
Q. G., on nous fait nettoyer et enlever les ordures. Les

’k

:* , ,

a RENÉ : LÉ é dd: OP

OEIL Un A PA ECO PERRET RES TT RU MES

RUE UE RER NT. En a Vs TRS LA IT
€ L + æ ANT $ [= , L vifhe

7

dédaignent. Et si tu as l’air de rouspéter, c’est tout juste
Sion n parle pas de t'envoyer aux tranchées, comme les.
fantassins! Qu'est-ce que devient notre prestige |! Quand …
nous serons de retour dans les communes, comme
gardes, après la guerre — si on en revient, de la guerre
— les gens, dans les communes etles forêts, diront: « Ah!
cest vous que vous décrottiez les rues à X? » Pour
reprendre notre prestige compromis par l'injustice et
l'ingratitude humaines, j” sais bien — qu'i disait =
qu'il va falloir verbaliser, et verbaliser encore, et ver-
baliser à tour de bras, Rent contre les oies même 0
contre les puissants! qu’'i disait. » Là
— Moi, dit Lamuse, j'ai vu un gendarme qui était +
juste : « Le gendarme est sobre en général, qu'i disait
Mais il y a toujours de sales bougres partout, pas? Le à
gendarme fait positivement peur à l'habitant, c’est un.
fait, qu'i disait; eh bien, je l'avoue, y en a qui ibusent b
ça, et ceux-là — qu "est la racaille de la gendarmerie —
s’font servir des p'tits verres. Si j'étais chef ou brigadier,
j les visserais, ceuss-là, et pas un peu » , qu'i disait, parce
que l'opinion publique, qu'i disait encore, s’en prend au à
re de métier du fait de l'abus d’un seul agent verba=
lisateur ». ‘0
— Moi, dit Paradis, un des plus mauvais jours de me

À

 

jé Le Eu

1
ÿ de

 

 

 
