TE ©]

 

< SE UNE LAS L | ‘ NET #! » : PAST
È % ÿ t L x l nu de HT +
qi GE ARE C tres : L : re è , D Cu LUS Pa Qu
D OA Pa AT e À TN RES vx Fu mere RL EE RS Las . : £ KE
See 2. NT LE FEU re |
à * É " .
%

rumeurs d’offensive : la suppression des permissions, S
les lettres qui n'arrivent plus; les officiers qui, visible- È
ment, ne sont plus les mêmes : sérieux et rapprochés. 4
Mais les conversations sur ce sujet se terminent toujours ?
par un haussement d'épaules : on n’avertit jamais le ©*
soldat de ce qu’on va faire de lui; on lui met sur les +
yeux un bandeau qu'on n'enlève qu’au dernier moment. …
Alors : <

— On voira bien. à

— YŸ a qu'à attendre!

On se détache du tragique événement pressenti. Est-ce
impossibilité de le comprendre tout entier, décourage-
ment de chercher à déméler des arrêts qui sont lettre
close pour nous, insouciance résignée, croyance vivace
qu'on passera à côté du danger cette fois encore? Tou-
jours est-il que, malgré les signes précurseurs, et la
voix des prophéties qui semblent se réaliser, on tombe
machinalement et on se cantonne dans les préoccupations
_ immédiates : la faim, la soif, les poux dont l’écrasement à
ensanglante tous les ongles, et la grande es. par
_ laquelle nous sommes’ tous minés.

— T'as vu Joseph, ce matin? dit Volpatte. FL n'en ©
mène pas large, le pauvre p'tit gars. Si

— | va faire un coup de tête, c’est sûr. L’est con-
damné, c’garçon-là, vois-tu. À la première occase, à
’ s’ foutra dans une balle, comme j’ te vois. 4

— Ÿ a aussi d’ quoi vous rendre piqué pour le res-
tant d’ tes jours! l’s étaient six frères, tu sais. Y en a eu
quaire de clam’cés : deux en Alsace, un en Champagne, #
un en Argonne. Si André est tué, c’est l’cintième. à

— S'il avait été tué, on lui aurait trouvé son corps, …
on l'aurait eu vu d’ l'observatoire. Ÿ a pas à tortiller du +
cul et des fesses. Moi, mon idée, c’est qu’ la nuit où euss
is ont été en patrouille, il s’est égaré pour rentrer. L’ a
rampé d' travers, le pauv' bougre — et l’est tombé droit
dans les lignes Docs.

— [s’est p’'têt’ bien fait Aetpner sur leurs fils de fer.

   

Dis CE RAS nt Le “es we. = .È VS 4,724 Ë JU pee 05e fa da
PRET DEN nr MP qu D 2 Ve PVR SR Fe 2e Pom NN
