ne, h
é 0

vérité, l'accumulation des privilèges, l'ignorance, la su
 ditéetla mauvaise volonté, les partis pris, et les féroce
 gituations acquises, et des masses inébranlables, et des
* lignes inextricables. 0
_ Et le rêve tâtonnant des pensées se continue par une …
_ autre vision où les adversaires éternels sortent de

_ l'ombre du passé et se présentent dans l'ombre orageuse
_ du présent. SES
* |
x x à

| * Les voici... Il semble qu'on la voie se silhouetter au E
ciel sur les crêtes de l’orage qui endeuille le monde, la à
_  cavalcade des batailleurs, caracolants et éblouissants, — À
des chevaux de bataille porteurs d'armures, de galons, :
de panaches, de couronnes et d'épées.. Îls roulent, w
distincts, somptueux, lançant des éclairs, embarrassés
d'armes. Cette chevauchée belliqueuse, aux gestes su- ;
rannés, découpe les nuages plantés dans le ciel comme
un farouche décor théâtral. | v
__ Et bien au-dessus des regards enfévrés qui sont à
…_ jerre, des corps sur qui s’étage la boue des bas-fonds
terrestres et des champs gaspillés, tout cela afflue des
_ quatre coins de l'horizon, et refoule l'infini du ciel et.
* cache les profondeurs bleues. à
_ Etils sont légion. Il n'y a pas seulement la caste des.
guerriers qui hurlent à la guerre et l'adorent, il nya
pas seulement ceux que l'esclavage universel revêt d'un
_ pouvoir magique : les puissants héréditaires, debout çà 1
et là par-dessus la prostration du genre humain, qui.
_  appuient soudain sur la balance de la justice, parce qu'ils
| entrevoient un grand coup à faire. Il y a toute une foule
consciente et inconsciente qui sert leur efroyable pri-
.! vilège. RES
| — Hya, clame en ce moment un des sombres et dra-.
 matiques interlocuteurs, en étendant la main comme s’il.
voyait, il y a ceux qui disent : « Commeils sont beaux!»
— Et ceux qui disent : « Les races se haïssentlo

PAPER TE PRE RME ON EEE

OA ES Q : ec | ee ER #

ADR Er AN SENTE NE À Ps SE ME ESS RRQ NCA 2 2) RATE $
ks D'SULPTRE rt LE OMS RS RDS QE D LCA S 10 ge LA
RE Dep QE UE A Le NES RSS ADR M OUT OL Te SO

 
