TER
LV fs r. «x
fs 4 4 à =
Ne Te RENE RATS FE LS STORE Re eo? r AO | à Re té Sa D 20
ee et NES D Ne Fe
x st à

   
    
   
    
     
    
   
  
  
 
 
 
   

Abu zut, A à | S
Devant cette construction puérile, la seule chose: rap
pelant ici l'irimense guerre qui sévit quelque part sous .
le ciel, nous haussons les épaules, nous commençons à :
rire jaune, offusqués et blessés à vif dans nos souvenirs
frais; Tirette se recueille et se prépare à lancer quelque
insultant sarcasme ; mais cette protestation tarde à éclore
dans son esprit à cause de notre transplantation totale, :
et de l’étonnement d'être ailleurs. ie
Or, une dame très élégante, - aus froufroute, rayonné ;
de soie violette et noire, et est enveloppée de parfums,
avise notre groupe et, avançant sa petite main gantée, .
elle touche la manche de Volpatte puis l’épaule de Blaire.
Ceux-ci s’immcbilisent instantanément, médusés par le
contact direct de cette fée : he
— Dites-moi, vous, messieurs, qui êtes de vrais sol-:
dats du front, vous avez vu cet dans les tranchées,
n'est-ee pas? | LSà
: — Euh... oui... oui... répondent, énormément intimi- D
dés, et flattés jusqu'au cœur, les deux pauvres hommes.
— Ah!...tu vois! Et ils en viennent, eux! murmure a
t-on dans la foule. | à
Quand nous nous retrouvons entre nous, sur les dalles ses
parfaites du trottoir, Volpatte et Blaire se RerTes Le e
hochent la tête. a
— Après tout, dit Volpatte, c’est à peu près ça, qu je Lie
— Mais oui, quoil Le
Et-ce fut, ce jour-là, leur première parole de renie-

_ ment.
*
»* #

On entre dans le Café de l'Industrie et des Fleurs.

Un chemin en sparterie habille le milieu du parquet.
On voit, peints le long des murs, le long des montants
carrés qui soutiennent le plafond et sur le devant due
comptoir, des volubilis violets, de grands pavots gro- See
seille et des roses comme des éhoux rouges. ” SU

re

 

= LUE? re va
A ’ LE a 2 LR

RS EAN A AR SE
