   
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
  
  
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Fr nt 14 ? “ ; FRA

sur les choses, une très confuse lueur à laquelle l'œil
s’habitue à tâtons. Cet éclairement s’éteintàäcausedun |
large lambeau de ténèbres qui plane et glisse là-haut. Je | Si
distingue à peine, après l’avoir touché, l'encadrement et
lé trou du créneau devant ma figure, et ma main avertie
rencontre, dans un enfoncement aménagé, un fouillis de
manches de grenades. |
_—— Ouvre l'œil, hein, mon vieux, me dit Bertrand à
- voix basse. N'oublie pas qu'il y a notre poste d'écoute, |
là, en avant, sur la gauche. Allons, à tout à l'heure.
Son pas s'éloigne, suivi du pas ensommeillé du veil-
leur que je relève. a

a
*
a

Les coups de fusil crépitent de tous côtés. Tout à coup,

‘une balle claque net dans la terre du talus où je m'appuie.

Je mets la face au créneau. Notre ligne serpente dans le

haut du ravin : le terrain est en contre-bas devant moi,

et on ne voit rien dans cet abîme de ténèbresoùilplonge.
Toutefois, les yeux finissent par discerner la file régu-

lière des piquets de notre réseau plantés au seuil des eu

flots d'ombre, et, çà et là, les plaies rondes d’entonnoirs
d'obus, petits, moyens ou énormes; quelques-uns, tout

près, peuplés d'encombrements mystérieux. La bise me.
souffle dans là figure. Rien ne bouge, que le vent qui

passe et que l’immense humidité qui s'égoutte. El fait

froid à frissonner sans fin. Je lève les yeux : je regarde

ici, là, Un deuil épouvantable écrase tout. J’ai l’impres- S

sion d'être tout seul, naufragé, au milieu d'un monde
bouleversé par un cataclÿsme. ST

1 Rapide illumination de l'air : une fusée. Le décoroùdje
suis perdu s’ébauche et pointe autour de moi. On voit se.
découper la crête, déchirée, échevelée, de notre tranchée,
et j'aperçois, collés sur la paroi d'avant, tous les cinq
pas, comme des larves verticales, les ombres des veil-
leurs. Leur fusil s’indique, à côté d'eux, par quelques
gouttes de lumière. La tranchée est étayée de sacs de
terre; elle est élargie de partout et, en maints endroits,

16

ARRETE it 2 SDS V

“ RARE MARS 4 MM sat et : : : re : 5
NO RS EUL EE dES œ EE El A sn LA . à St L \ V A PTE ne MR so LE

. ESS ui BEN STE ANA EN EURE RNCS Eng LE ana SEAL se Rs À 2 et AOL: A md TS LASER LEE 2 ADAES ROAD. A RERRES
