— Eh bien mois
Il a cru voir remuer, puis, plus rien. Nous revenons,
_ mon voisin inconnu et moi, dans l'obscurité dense et sur
l'étroit chemin de boue grasse, incertains, avec effort,
pliés, comme si nous pertions chacun un fardeau écrasant.
À un point de l'horizon, puis à un autre, tout autour
de nous, le canon donne, et son lourd fracas se mêle aux
rafales d’une fusillade qui tantôt redouble et tantôt
s'éteint, et aux grappes de coups de grenades, plus
sonores que les claquements du lebel et du mauser et
qui ont à peu près le son des vieux coups de fusil clas-
siques. Le vent s’est encore accru; il est si violent
qu'il faut se défendre dans l'ombre contre lui : des char-
Re gements de nuages énormes passent devant la lune. es
LS Nous sommes là, tous les deux, cet homme et moi,
> à nous rapprocher et nous heurter sans nous connaître,
1e montrés puis interceptés l’un à l’autre, en brusques à- |
1e coups, par le reflet du canon; nous sommes; là, pressés
par l'obscurité, au centre d'un cycle immense d’incendies
qui paraissent et disparaissent, dans ce paysage de
&c sabbat.

— On est maudits, dit l'homme. es
Nous nous séparons et nous allons chacun à notre cré-
neau nous fatiguer les yeux sur l’immobilité des choses.

Quelle effroyable et lugubre tempête va éclater?

A he D 4 À CM 1 PDO

de D san RTE: ST TE Nd
sÉ ENTER PPT RATS 3 POP
DAT Ra rie) 0

L La tempête n'éclata pas, cette nuit-là. À la fin de ma
longue attente, aux premières traînées du jour, il y eut. à

même accalmie. ENS

"Tandis que l'aube s’abattait sur nous comme un soir

d'orage, je vis encore une fois émerger et se recréersous

sel l’'écharpe de suie des nuages bas, les espèces de rives

1 abruptes, tristes et sales, infininement sales, bossuées de  ®

débris et d’immondices, de la croulante tranchée où

nous sommes. |
mn. La lividité de la nue blémit et plombe les sacs de
terre aux plans vaguement luisants et bombés, tel un

 

"à # MAC db racr ">
rue" r y F up

 

à A NA nus à + Le 1 = Ce
mnt 2 DT eus £ A Lt . Ad ve 3 PAT ETS 2 AE 7 SAT OL NRA TN SE NAREE
tant SLT REED PORT EURE AS SL É LL T6 A RTE » pes * L'ADLST Se
