__ Barque, tout en se frottant les reins, interpelle un des …
_  équipiers forcenés: | ès
_  — Penses-tu y arriver, vieux canard? 5
NE — Nom de Dieu! brame celui-ci, tout à son affaire, M
D gare à ce pavé! Vous allez m’fusiller ma bagnole! 4
. Dans un brusque mouvement il bouscule à nouveau à
_ Barque, et, cette fois, le prend à partie : à
a. Pourquoi qu't’es là, dedans d’fumier, outil! à
_  _-— Non, mais tu s’rais pas alcoolique? riposte Barque.
Ro - Pourquoi qu’j'suis là! Elle est bonne, celle-là! Dis donc, «
bande de poux, tu m'la copieras | 1
_ — Rangez-vous! crie une voix nouvelle qui conduit 4
des hommes pliés sous des faix disparates mais pareille …
_ ment écrasants.… LR
_ On ne peut plus rester nulle part. On gêne partout. 4
On avance, on se disperse, on recule dans cette mélée. à
— En plus, j'le dis, continue Cocon, impassible comme
un savant, il y a les Divisions, organisées chacune à peu

… près comme un Corps d'Armée.…
_ — Oui, on sait, passe la main! Rs
_ — Ilen fait un chambard, c’tréteau, dans son écurie à
roulettes, constate Paradis. Ça doit être la belle-mère.
. d’un autre. ER
_ _— Cest, j'parie, l’tétard du major, çui que l’véto #
_ disait qu’ c'était un veau en train de d’venir une vache. “
_ — C'est bien organisé tout d’même tout ça, ya pasàa…
_ dire! admire Lamuse, refoulé par un flot d’artilleurs 4
portant des caisses. e
_.  — C'est vrai, concède Marthereau, pour conduire
tout c'fourbi à la voile, faut pas être une bande de
_ navets, et pas non plus une bande de flans... Bon Dieu,
“ fais attention où c'que tu poses tes ribouis maudits, peau
:  d'iripe, bête noire! |
 — Tu parles d’un déménagement. Quand j m’aiinstallé
_ à Marcoussis avec ma famille, ça a fait moins d’chichi.
_ C’est vrai qu’ j’ suis pas chichiard non plus. A
_ On se tait et alors on entend Cocon qui dit :

 
