Ils se secouent comme des drapeaux, portant comme
_de la gloire leur chance d'avoir survécu, implacables,w
débordants, enivrés d'eux-mêmes. . | F4
SR

On stagne, on piétine dans l'ouvrage conquis, cette.

2

étrange voie en démolition qui serpente dans la plaine“

et qui va de l’inconnu à l'inconnu. | ss

ER
* na a

— Avancez à droite! 1
Alors on continue à s’écouler dans un sens. Sans doutew
c'est un mouvement combiné là-haut, là-bas, par les chefs
On foule des corps mous dont quelques-uns remuent et
changent lentement de place, et d'où sortent à la hâte
des ruisseaux et des cris. Des cadavres sont entassés en
long, en travers, comme des poutres et des décombres}
Sur des blessés, font effort sur eux, les étouffent, les
étranglent et leur prennent leur vie. Je pousse, pour
- passer, un torse égorgé dont le cou est uné source de
sang gémissant. 3
On ne rencontre plus, dans le cataclysme des terres
effondrées ou dressées et des débris massifs, par-dessus
le grouillement des blessés el des morts qui bougent
ensemble, à travers la mouvante forêt de fumée implantée
dans la tranchée et sur toute la zone environnante, que
des faces enflammées, sanglantes de sueur, aux yeux
étincelants. Des groupes ont l’air de danser en brandis=
sant leurs couteaux. Ils sont joyeux, immensémeni ras:
surés, féroces. 4
L'action s'éteint insensiblement. Un soldat dit :
_— Alors, qu'est-ce qu'on a à faire, maintenant ? 3
Elle se rallume soudain en un point : à une vingtaint
de mètres dans la plaine, vers un circuit que fait le talus
gris, un paquet de coups de fusil crépite et jette ses br
lures éparses autour d'une mitrailleuse qui, enterrée
crache par intermittences, et semble se débattre. . .#
Sous l'aile charbonneuse d’une sorte de nimbus bleuâtfé
et jaune, on voit des hommes qui cernent la fulguranté

_

 
