 

Fe

 

298 | LE FEU

comme ça. Au milieu de tous ces fracas divers, on a beau
être habitué, on se perd. Il est bien advenu à toute une
section, l’autre jour, dans le bois, de prendre, un instant,…
pour le bruissement rauque d’une arrivée les premiers
accents de la voix d’un mulet qui, non loin, se mettaità
pousser son braiement-hennissement. |

— Dis donc, y a quelque chose en fait d'saucisses
én'air, c matin, remarque Lamuse.

Les yeux levés, on les compte.

— Y a huit saucisses chez nous et huit chez Fée
Boches, dit Cocon, qui avait déjà compté. |

En effet, au-dessus de l'horizon, à intervalles réou-
liers, en face du groupe des ballons captifs ennemis,
plus petits dans la distance, planent les huit longs yeux
légers et sensibles de l’armée, reliés aux centres de, de
commandement par des filaments vivants. |

— J'$ nous voient comme on les voit. Comment veux-"
tu leur z'y échapper à ces espèces de grands bons
dieux-là ? | |

1

— Voilà not réponse!
En effet, tout d’un coup, derrière notre dos, éclate leu
fracas net, strident, assourdissant du 75. Ça crépite sans.

arrêt. SS

Ce tonnerre nous soulève, nous enivre. Nous crionsu
en même temps que les pièces et nous nous regard

sans nous entendre — sauf la voix RAGE Er

percante de cette « grande gueule » de Barque — aus
milieu de ce roulement de tambour fantastique dont
chaque coup est un coup de canon.

Puis nous tournons les yeux en avant, le cou tendu, m
et nous voyons, en haut de la colline, la Hlhotele 60
rieure d'une rangée noire d'arbres d'enfer dont les”
racines terribles s’implantent dans le versant INV IRIS
où se tapit l'ennemi.

— Qu'est-ce que c'est qu'ea?

 
