 

— C'est des journalistes, dit Tirette,
— Des journalistes ?

_—— Ben oui, les sidis qui pondent les journaux. T'as
pas l'air de saisir, s’pèce d'chinoique : les journaux, L
faut bien des gars pour les écrire.

- — Alors, c’est eux qui nous bourrent le crâne? fait
Marthereau.

Barque prend une voix de fausset et récite en faisant |

semblant de tenir un papier devant son nez:

__ « Le kronprinz est fou, après avoir été tué au

commencement de la campagne, et, en attendant, il a

toutes les maladies qu’on veut. Guillaume va mourir ce ie

soiret remourir demain. Les Allemands n'ont plus de -
munitions, becquètent du bois ; ils ne peuvent plustenir, ne
d’après les calculs les plus autorisés, que jusqu'à la fin de 1
la semaine. On les aura quand on voudra, l'arme à la

bretelle. Si on attend quèq” jours encore, c'est que nous.

n'avons pas envie d'quitter l’existence des tranchées ; on

y est si bien, avec l’eau, le gaz, les douches à tous les

étages. Le seul inconvénient, c’est quil y fait un peu

trop chaud l'hiver. Quant aux Autrichiens, y a long-. LA

temps, qu'euss is n'tiennent plus : Ÿ font semblant...» se
V'là quinze mois que c'est comme ça et que l'directeur dit
à ses scribes : « Eh! les poteaux, j'tez-en un coup, tâchez

moyen de m'décrotter ça en cinq sec et de l'délayer sur
fa longueur de ces quatre sacrées feuilles blanches qu'on

a à salir. »
_— Eh oui! dit Fouillade.

_— Ben quoi, caporal, tu rigoles, c'est pas vrai, c'qu on oi

dit ?

quand passe le marchand de journaux, pourquoi que
vous êtes tous à crier : «Moi! moil»

— Etpis, qu'est-ce que ça peut bien te faire tout ça É
s’écrie le père Blaire. T'es là à en faire une tinette sur

f.

— Ÿ a un peu de vrai, mais vous abîmez, les petits …

gars, et vous seriez bien les premiers à en faire unetire-

lire s’il fallait que vous vous passiez de journaux... Oui,
>

   
 

:
see
