    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
       
      
     
   
   
   
     
 

LE FEU

  

aille les barbes. Et les douilles, à la tondeuse, rasoche?
— Ta bouche, mon gros! dit Barque, dont le toupet

est directement menacé par cette consigne. Tu m'as pas
ar ‘gardé. Tu peux t’mettre la tringle.

— Tu m'dis ça à moi. Fais- Re. ou fais-le pas. J’m'’en
fous pas mal.

À côté des nouvelles positives, écrites, il y en a de
plus amples, mais aussi plus incertaines et plus fantai-
_sistes : la division serait relevée pour aller soit au repos

_— mais au vrai repos, pendant six semaines — soit au
_ Maroc, et peut-être en Egypte.

— Eh... Oh!... Ah!

Ils écoutent. Ils se laissent tenter par le prestige du
nouveau, du merveilleux.

Quelqu'un cependant demande au vaguemestre :

— Quit'a dit ça?

Îl indique ses sources :

— 1” adjudant commandant le détachement de territo-

riaux qui fait les corvées au Q. G. du C. A.

— Au quoi ?
— Au quartier général du corps d'armée... Et y a pas
que lui qui le dit. Y a, tu sais bien, l’client dont ; je ne
sais plus le nom : celui qui ressemble à Galle et qui n’est

_pas Galle. Îla je n'sais plus qui dans sa famille qui est

_ Je n’sais plus quoi. Comme ca, il est renseigné.

— Et alors? | |

Ils sont ià, en cercle, le regard affamé, autour dû
raconteur d'histoires.

— En Egypte, tu dis, nous irions?... J'connais pas.

_ J'sais qu'y avait des Pharaons du us Où } ‘étais gosse.

êt que j'allais à l’école. Mais depuis !..

— En Egypte. :
L'idée s’ancre insensiblement dans les cervelles.

_ — Ah non, dit Blaire, parce que j'ai l'mal de mer...

. Et, après tout, ça n’dure pas, l'mal de mer... Oui, mais

Que dirait la patronne?

— Que veux-t1? elle s’y fera! On verra des nègres et

  
   
  

EN RES LOT ie PR Lara ml ANA EE Er da

. FETES
42 ù ee Ÿ s “rec M Ne AE dE Ce
Det £ Fe D NÉE NO OU UNE : VE QE € MAMA TE ir ALES EEE eue”
HER à #5 à. ous £: RENE LE pe ND). DETTE eee Se EL Aa TE LOS R 7 EF RSSERe MOD ESA SRE EEE
