    
    
 
  
  
  
  
   
     
    
     

x p, cmd U
2 Rte e Pre ARR CARS Rs nee
LES £ CSST LS ne TO à 4 2 Se HUE DUR ne
NE, PE 3 « ee t LT à RARE 2 se
Les RE Es Fe ER PA ARR EDrE
SON ES SAS ‘ SRE UT À ne
Ha PT
% AD NE
Fa 8 j qe #
FEU
r4 + 24

Ouais soldats se sont assis, et . en est qui béillent.
à Le cycliste Billette se faufile devant nous, en portant
. sur son bras le caoutchouc d'un. officier, et détourne
visiblement la tête. | Re
| — Ben quoi, tu marches pas, toi ? lui crie Go ie
É . — Non, j” marche pas, dit l’autre. J’ suis de la ae É
L. L' cinquième Bâton n ‘attaque pas |
— Ah! Il est toujours verni, l 5° Bâton. Jamais
1 n donne comme nous! ue
Billette est déjà loin, et les figures Ha à un peu
en le regardant disparaître. ë
Un homme arrive en courant et parle à Bert ht Ber- De
trand se tourne alors vers nous. à
— ÂAllons-y, dit-il, c’est à-nous. TETE TEE
Tous s’ébranlent à la fois. On pose le pied sur les 2
degrés préparés par les Säpeurs et, coude à coude, on
à s'élève hors de l’abri de la-tranchée et on monte sur le
. parapet.

#
x *

Bertrand est debout sur le champ ex | pente D'un coup. ‘
d'œil rapide, il nous embrasse. Quand nous sommes tous
là, il dit :

— Allons, en avant! eu

Les voix ont une drêle de résonance. Ce départ S est. es
passé très vite, inopinément, on dirait, comme dans un. LE
songe. Pas de sifflements dans l'air. Parmi l'aire
rumeur du canon, on distingue très bien ce silence ô
extraordinaire des ballès autour de nous. |

On descend sur le terrain glissant et inégal, avec des 2
gestes automatiques, en s’aidant parfois du fusil agrandi
de la baïonnette, L'œil s'accroche machinalement. Be

| quelque détail de la pente, à ses terres détruites ques
gisent, à ses rares piquets décharnés qui pointent, à ses”
épaves dans des trous. C’est incroyable de se trouver
debout en plein jour sur cette descente où quelques sur-

vivants se rappellent s'être coulés dans l’ombre avec tant

 
