 —J'dis «c'est cher », mais enfin, ça ira, se hâta 4
. d'ajouter Lamuse, hein, vous autres? 4
À cette interrogation de pure forme, nous opinons. à
 — On boirait bien un p'tit coup, fit Lamuse. Vous. #4
_ vendez du vin?
._ — Non, dit la bonne femme.

_ Elle ajouta avec un tremblotement de colère :

— Vous comprenez, l'autorité militaire force ceux qui
tiennent du vin à le vendre quinze sous. Quinze sous!

_ Quelle misère que c'te maudite guerre! On y perd, à
quinze sous, monsieur, Alors, j'n'en vends pas d'vin.
J'ai bien du vin pour nous. J’dis pas que quéqu'fois, pour
obliger, j'en cède pas à des gens qu'on connaît, des gens

qui comprennent les choses, mais vous pensez bien,
messieurs, pas pour quinze sous.

_ Lamuse fait partie de ces gens qui comprennent les

. choses. Il empoigne son bidon qui pend par habitude à

Ë son flanc. Dee

—— Donnez-m’en un litre, Ce s’ra combien? |

_ — Ce s’ra vingt-deux sous, l'prix qui m'coûte, Mais

vous savez, c’est Pour vous obliger parce que vous êtes
des militaires. ARE

 Barque, à bout de patience, grommelle quelque chose

. à l'écart. La femme lui jette de côté un regard hargneux
et elle fait le geste de rendre le bidon à Lamuse. à

_ Mais Lamuse, lancé dans l'espoir de boire enfin du :
vin, et dont la joue rougit, comme si le liquide y détei-
gnait déjà doucement, s’empresse d'intervenir :
 — N'ayez pas peur, c’est entre nous, la mère, on vous
MDiDIvA pas. NV:
_ Elle déblatère, immobile et aigre, contre le tarifage
_ du vin. Et, vaincu par la concupiscence, Lamuse pousse
| l'abaissement et la capitulation de conscience Jusqu'à lui
be | | | | |
__— Que voulez-vous, madame, c’est militaire! Faut
Has essayer de comprendre. |
Elle nous conduit dans ie cellier. Trois gros tonneaux

æ

-

ea ar AD
+R ee

MPÉDLEAE PR ee PAS Va

GPS ARR ENRRES PRE RAT ar

PAR es TU A TR ES = SFR NS LITE CAE:
SRE STE LR

 
