 

“

SR Ce Le M ES

XHI

LES GROS MOTS

 

Barque me voit écrire. Il vient vers moi à quatre.
pattes à travers la paille, et me présente sa TE
éveillée ponctuée par son toupet roussâtre de Päillasse
ses petits yeux vifs au-dessus desquels se plissent etseu
déplissent des accents circonflexes. Il a la bouche qui
tourne dans tous les sens à cause d’une tablette de cho- <
colat qu'il croque et mâche, et dont iltient dans son PORESS
l'humide moignon.

Il bafouille, la bouche pleine, en me soufflant une odeurs
de boutique de confiserie.

— Dis donc, toi qui écris, tu-écriras plus tard sur les &
soldats, tu parleras de nous, pas ? |

— Mais oui, fils, je parlerai de toi, et des copains, et
de notre existence.

— Dis-moi donc. :

Il indique de la tête les papiers où j'étais en train de
prendre des notes. Le crayon en suspens, je l'observe et.

‘écoute. Îl a envie de me poser une question.

— Dis donc, sans t commander... Y a quéqu ‘chose
que j'voudrais te d'mander. Voilà la chose : si tu fais
parler les troufons dans ton livre, est-ce que tu les fras
parler comme ils parlent, ou bien est-ce que tu arran-

La. cf

 

 
