È là. J’te l'réveillerais à coups d’ tartine sur la Es et jt ie.

e

ES se t L 2 n ;
ù SI on S Se sx 4 à ER AE RE BY S' Se 1 ké 2 DATE
+ ES . D LE
“ à 5 Rs : S ke
LE FEU RONDE

+

1e

ê FAR
RTE ES
CASA,

Re

19

… becs-salés et cossards! Ils se les roulent toute la journée

 Pépère qui met les autres en retard. Il le fait exprès,
_ d’abord, cet aussi, il ne peut pas s’déplumer, latin, e

mis sept heures quarante-sept minutes pour venir du.

Ç”
1

tranchées à la place de nous, et il faudrait qu'ils bossent!
D'abord, je dirais : chacun dans la section sera graisseux.

  
  
 
  
 
   
   
    
 
   
   

Me eco bténtement 5 'eigrit de minute en. minute : ! |
— Plumet a dû s envoyer dans l’entonnoir mon bidon
Does qu’i d'vait m'apporter, et d’autres avec, et il |
_ est tombé saoul qué’qu' part par là.
— C’est sûr et certain, appuie Marthereau. APN
— Ah! les malfaisants, les vermines, que ces hommes
de corvée! beugle Tirloir. Quelle race dégoûtantel Tous,

à l'arrière, et ils ne sont pas fichus de monter à l'heure. .
Ah! si j'étais le maître, ce que je les ferais venir aux.

de

et soupier à tour de rôle. Ceux qui veulent, bien entendues TS

et alors. RATS
— Moi, jsuis sûr, crie Cocon, que c’est c’cochon de.

l’pauv’ petit. Il lui faut ses dix heures de pucier, tout. : ù
comme à un mignard. Sans ça, monsieur a la cosse toute
la j journée. | TRS

— dJ't'en foutrai moi! Broad Lamuse. Attends al ne
comme jle frais décaniller du pajot, si seulement ; étais | ;

l'poisserais par un abatis… | e
— L'autre jour, poursuit Cocon, J'ai compté : fl ae.

_ 31-Abri. Il faut cinq heures bien tassées, mais pas plus. — à

figure chétive, faites de sèches arêtes, de triangles Ets

est crispée de rancune.

où c'était ici la première ligne, érige la tête, rageus e

Cocon est l’homme-chiffre. Il a ro l'avarice de
la documentation précise. À propos de tout, il fouine
pour trouver des statistiques qu'il amasse avec une.
patience d'insecte, et sert à qui veut l’entendre. Pour le :
moment, où il manie ses chiffres comme des armes, sa

  

d’ angles sur Raquels se pose le double rond des Ne +

Il monte sur la banquette de tir, pratiquée du temps | =
