chairs, sontsemées des profusions d'images religieuses, de ”

OA

cartes postales, de brochurss pieuses, de feuillets où des w
prières sont écrites en gothique, et qui se sont répandus à
à flots hors des vêtements éventrés. Ces paroles font «
semblant de fleurir de leurs mille blancheurs de mensonge
et de stérilité ces rives pestiférées, cette vallée d’anéan- à
tissement. Re À
Je cherche un passage solide pour y guider Joseph que.
sa blessure paralyse graduellement : il la sent s'étendre
dans tout son corps. Tandis que je le soutiens et qu'ilne w
regarde rien, je regarde le bouleversement macabre par-
dessus lequel nous fuyons. | 1
Un feldwebel est assis, appuyé aux planches déchirées \
qui formaient, là où nous mettons le pied, une guérite de ”
guetteur. Un petit trou sous l'œil : un coup de baïonnette w
l'a cloué aux planches par la figure. Devant lui, assis
aussi, les coudes sur les genoux, les poings au cou, un
‘homme a tout le dessus du crâne enlevé comme un œuf à
la coque. À côté d'eux, veilleur épouvantable, la moitié
d'un homme est debout : un homme coupé, tranché en «
deux depuis le crâne jusqu'au bassin, est appuyé, droit,
sur la paroi de terre. On ne sait pas où est l’autre moitié \
| de cette sorte de piquet humain dont l'œil pend en haut, «
dont les entrailles bleuâtres tournent en spirale autour
de la jambe. 5
Par terre, le pied décolle d’une gangue de sang durci.
des baïonnettes françaises faussées, pliées, tordues par
la puissance du choc. | $ 3
Par une brèche du talus tailladé, on découvre un fond
où se trouvent des corps de soldats de la garde prussienne à
agenouillés, semble-t-il, dans des poses de suppliants, eti
qui sont troués par derrière, de trous sanglants, empalés..
On a tiré hors du groupe de ceux-là, sur le bord, un,
tirailleur sénégalais énorme, qui, pétrifié dans la position,
où il est mort, tordu, s'appuie sur le vide, y cramponne.
ses pieds, et qui fixe ses deux poignets coupés, san
doute, par l'explosion d’une grenade qu'il tenait

 
