 
    
 
 

  

  

deux hommes près de moi sont frappés, deux ombres

_* sont précipitées à terre, roulent sous nos pieds, l'une

avec un cri aigu, l’autre en silence comme un bœuf,
- Un autre disparaît dans un geste de fou, comme s'il avait
été emporté. On se resserre instinctivement en se bouseu-
lant en avant, toujours en avant; la plaie, dans notre fouie,
_se referme toute seule. L’adjudant s arrête, lève son sabre,
_ le lâche, et s’agenouille; son corps agenouillé se penche
en arrière par saccades, son casque lui tombe sur les
talons, et il reste là, la tête nue, face au ciel. La file s'est
fendue précipitamment dans son élan, pour respecter
cette immobilité.

Mais on ne voit plus le lieutenant. Plus de chefs,
alors... Une hésitation retient la vague humaine qui bat
le commencement du plateau. On entend dans le piéti-

nement le souffle rauque‘des poumons.

— En avant! crie un soldat quelconque.
Alors tous reprennent en avant, avec une hâte crois-

sante, la course à l’abîme.

— Où est Bertrand? gémit péniblement une des voix

_ qui courent en avant.

Sas Là! CEE 0
Il s'était, en passant, penché sur un blessé, maïs il
quiite rapidement cet homme qui lui tend les braset a

_  l’air de sangloter.
_ . C’est au moment où il nous rejoint qu’on entend devant

_ nous, sortant d’une espèce de bosse, Le tac-tac de la mi-
trailleuse. C’est un moment angoissant, plus grave encore
que celui où nous avons traversé le tremblement de terre
incendié du barrage. Cette voix blen connue nous parle
nettement et effroyablement dans l’espace. Mais on ne
s'arrête plus. |
_ — Avancez! Avancezl | |

_ Dès que notre file lancée, cahotée, émerge, je sens que

à n # Ç P
ui

NE 4

AS ill à EU

Le LP a ME AE À
Sr Aer ER

K
NA
ee 3
Æ
2T
2%
4

  

 

Ep re dr AO AË tft “ 2 re FT C1 7
na LAS 70 AGE APR AE
or r : + ' r ER r > n

Ne L'ale e © à es
pet pret SVT

Loi puy 1
RS ES DT à Nage
TES NUE Fo PAs

PUS

4
Au.

Lu

AT LAINE PET
PTE GRAS

*

.

   
 

 
