de Un vent + lpre a Lier flagelle la peau, balaye et node
les paroles, les soupirs.

Enfin le soleil perce cette buée qui s'étale sur nous et
__ dont le contact nous trempe. C’est comme une clairière
- féerique qui s'ouvre au milieu des nuages terrestres.

_ Le régiment s’étire, se réveille vraiment, et lève dou-

 cement ses faces dans l'argent doré du premier rayon.

_ Puis, très vite, le soleil devient ardent, et, alors, il fait
trop chaud.

On halète dans les rangs, on sue, et on groone plus

encore que tout à l'heure, lorsqu'on claquait des dents

_  etque le brouillard nous passait son éponge mouillée sur

la figure et les mains.
_ La région que nous traversons dans la matinée torride,
c’est le pays de la craie.

— Î’s empierrent avec de la pierre à chaux, ces

Le _salauds-là |

La route s’est faite aveuglante et c’est maintenant un
long nuage desséché de calcaire et de poussière qui

_ s'étend au-dessus de notre marche et nous frotte au
passage.

Nr Les figures rougeoient, se vernissent et brillent ; telles
_ faces sanguines semblent enduites de vaseline ; des joues
et des fronts se plaquent d’une couche bise qui s’agglu-

. : tineet s’effrite. Les pieds perdent leur vague forme de

pieds, et semblent avoir barboté dans des auges de

_ maâçons. Le sac, le fusil se saupoudrent de blanc, et
_ notre foule en longueur trace à droite et à gauche un
 sil'age laiteux sur les herbes de bordure.

Pour comble :

— À droite | Un convoi!

On se porte sur la droite, à la hâte, non sans bous-

_ culades. |

- Le convoi de camions — longue chaîne d'énormes
- bolides carrés, enroulés dans un infernal tintamarre —

se rue sur la route. Malédiction! Il soulève à mesure, en

»

 
