répéter : « Y en a trop »; il était oppressé ef soufflait, \
et il avala une bouchée déliquescente de pain, et il ravala s
aussi la masse désordonnée et étouflante de ses souve= 5e

N  dunirs. 4

_  — C'est-i’ des embusqués qu’ tu veux causer?
no — Tu paries!

Il avait lancé par-dessus le talus le restant de son
bœuf, et ce cri, ce soupir, sortit violemment de sa bouche
…_._ comme d’une soupape. :

_ — T'en fais pas pour les embusqués, vieille colique,
. conseilla Barque, goguenard, mais non sans quelque
amertume. À quoi ça sert? |

Ramassé et dissimulé sous le toit fragile etinconsistant

_ dé son capuchon ciré où l’eau précipitait un glacis bril-

Jant, et tendant sa gamelle vide à la pluie pour la net-
toyer, Volpaite gronda : | | ss
_— J'suis pas maboul tout à fait, et j’ sais bien qu’ des
mecs de l’arrière, l’en faut. Qu'on aye besoin d’traîne- ©

_ pattes, j veux bien... Mais y en a trop,et ces trop-là, «

_ c’est toujours les mêmes, et pas les bons, voilà! “4
Soulagé par cetie déclaration qui mettait un peu de «

_ lumière à travers le sombre méli-mélo des colères qu’il =

__  rapportait parmi nous, Volpatte parla par bribes, àtra- …
_ vers les nappes acharnées de pluie : ‘à

_ Dès le premier patelin où on m'a expédié à petite 2
…. vitesse, j'en ai vu des chiées, des chiées, et i’s ont com- 5
._  mencé à m' faire une mauvaise impression sur moi. “5

_ Toutes sortes de services, de sous-services, de direc-
_ tions, de centres, de bureaux, de groupes. Pendant les »
- premiers temps, quand t'es là-dedans, autant de bon- «
_ hommes tu rencontres, autant d’ services différents qui «
se ressemblent pas comme noms. C’est à en devenir =

…_  r'tourné. Mon vieux, celui qui a inventé les noms de tous

ces services, il avait une rude têtel 4
» « Alors, tu veux pas qu’ j'en soye indigestionné? J'en «

_ ai plein mes mirettes et malgré moi, quand j fais à moi- à
 tié aut chose, j'en rêve à moitiél its

: de, “

yat
En es La Yi di LL SR SE RS LS ÉTRLRE
Er EEE SL MON BON RENE ETES 279 Dico MOT CS SES LR PETER

 
