 

196 LE FEU

— Moi, j'ai fait des entailles dans la bretelle. Tu vois,
j'ai découpé |’ bord.

— Moi, j y ai enroulé, en haut, à la bretelle, un cordon
de soulier — et, comme ça, je l reconnais à la main
comme avec l'œil.

— Moi, un bouton mécanique. Pas d'erreur. Dans
| noir je l’ sens tout de suite et j’ dis : « C’est ma cara-
bine ». Pace que, tu comprends, y a des gars qui s’en
font pas, is s’ les roulent pendant que [’ copain nettèye,
pis i s’ foulent l’ poignet en douce sur la clarinette dela
poire qu'a neitéyé; pis même j’s n’ont pas la trouille ed
dire, après : « Mon capitaine, j'ai un fusil qu'est”
olrède. » Moi, j marche pas dans la combine. C'est PA
système D, et l’ système D, mon vieux phénomène, y
a des fois où c’ que j'en ai pus que marre. È

Et les fusils, tout en se ressemblant, diffèrent comme.

les écritures.

es,
7, PE REN
: .

Le: Le

«
Le

ss
æ +

OP es

Les

— C'est curieuxet bizarre, me dit Marthereau, on
monte demain aux encens et il n'y a pas encore de.
viande saoule ni d’ futur bois, ce soir et — coute! — pas
de disputes encore. Tant qu'à moi.

« Ah! F dis pas, concède-t-il tout de suite, que ces,
deux-là n° soient pas un peu garnis, ni un peu vaseux...
Sans être tout à fait mûrs, ils ont |” nez sale, quoi...

— C'est Poitron et Poilpot, de l’escouade à Dray

Ils sont couchés et parlent bas. On distingue le nez
rond de l’un qui brille comme sa bouche, juste à côté”
d'une bougie, et sa main qui fait, un doigt levé, de petits |
gestes explicatifs suivis fidèlement par une ombre portée.…

— J’ sais allumer le feu, mais j’ sais pas l’ réllumer 7
quand il est éteint, déclare Poitron. |

— Ballot ! dit Poilpot, si tu sais l'allumer, tu sais l ral
lumer, vu qu’ si tu l'allumes, c'est qu'il a été éteint, et”
tu peux dire que tu l’ rallumes quand tu l'ailumes.

— Tout ça, c'est du bourre-mou. J’ sais pas calculer

BU LE
ME
2 DRE

ÿ"

sérd
4

h “ES js
RCE

La S
Re

2
VE A 74 7

 
