 

es Le ‘en ie cirée, de bte avec son visage en lame de
“ couteau et son regard gris froid comme le reflet d’un

    

pie: ni Volpatte avec ses guêtrons, sa couverture sur
les épaules et sa face d’Annamite tatouée de crasse, ni
- Tirette qui depuis quelque temps, pOUEUAE est excité
— on ne sait par quelle source mystérieuse — des filets
sanguinolents dans l'œil. Farfadet se tient à l'écart,
pensif, dans l’attente, Aux distributions de lettres, il se

_ réveille de sa rêverie pour y aller, puis il rentre en

lui-même. Ses mains de bureaucrate écrivent de mul-

_tiples cartes-postales, soigneusement. Il ne sait pas la

fin d'Eudoxie. Lamuse n’a plus parlé à personne de la
suprême et terrifiante étreinte dont il a embrassé ce
corps. Lamuse — je l’ai compris — regrettait de m'avoir

un soir chuchoté cette confidence à l'oreille, et Jusqu'à
… sa mort il a caché l’horrible chose virginale en lui, avec

une pudeur tenace. C’est pourquoi on voit Farfadet con-
tinuer à vivre vaguement avec la vivante image aux che-
veux blonds, qu’il ne quitte que pour prendre contact
avec nous par de rares monosyllabes. Autour de nous,
le caporal Bertrand a toujours la même attitude martiale

et sérieuse, toujours prêt à nous sourire avec tranquillité,

à donner sur ce qu'on lui demande des explications
claires, à aider chacun à faire son devoir.
On cause comme autrefois, comme naguère. Mais

l'obligation de parler à voix contenue raréfie nos propos

et y met un calme endeuillé. F6,

*
+ *#

Il y a un fait anormal : depuis trois mois, le séjour de
chaque unité aux tranchées de première ligne était de
quatre jours. Or, voilà cinq jours qu'on est ici, eton ne
parle pas de relève. Quelques bruits d'attaque prochaine
circulent, apportés par les hommes de liaison et la corvée
qui, une nuit sur deux — sans régularité ni garantie —
amène le ravitaillement. D'autres indices s'ajoutent à ces

… _ + y mio) me. al Cao ous

 
