fais pas, poir qué qu heures qu'on à à passer ici. — On 2
_trouv'ra, on trouv'ra, c'est pas dit, que j'dis... En atten-

a rentrez un instant. — Un p'tit moment, c'est} ja
 d’refus. » Et Mariette nous voit encore rentrer à la ee

: _tous les cinq, trempés comme des soupes.

« On est là, à tourner etr’tourner dans notre petite. Se

FM ÈS qu'est tout ce que contient la tasOn, vu

qu c ‘est pas un palais.
© « — Ditesdonc, madame, demanda undes bonhommes,
* y aurait-il pas une cave ici?

« — YŸ à d’ l’eau d'dans, que fait Mariette : on ne voi
pas la dernière marche de l’escalier, qui n'en a que deux

« — Ah zut alors, dit l bonhomme, parce per voi
qu "y a pas d' grenier non plus.

« Au bout d’un p'tit moment, i s’ lève:

« — Bonsoir, mon vieux, qu'i m dit. On les met.

« — Quoi, vous partez par un temps pareil, les c à
_ pains p

« — Tu penses, dit c’ type, quon va d'empêcher

A

«t rester avec ta femme |

& — Mais, mon pauv' vieux.
_ _&— Ya pas d'mais. Il est neuf heures du soir; ett
_ obligé de ficher le camp avant l'jour. Allons, bonso

as Vous v'nez, vous autres ?

& — Pardine | que disent les gars. Bonne nuit, m
sieurs dames.

« Les v'là qui gagnent la porte, l'ouvrent. Mariette
moi, on s’est regardé tous les deux. On n'a pas boug
Puis on s’est regardé encore, et on s'est élancé sur eu
_ J'ai attrapé un pan de capote, elle, une martingale, t
ça mouillé à tordre. 2

| « —— Jamais de la vie. On vous laissera pas eee |
se peut pas. |

« — Mais...

 

ANS EN ER OU RS REEUT,
