 

AE y

XIX

BOMBARDEMENT

 

En rase campagne, dans l'immensité de la brume.

Il fait bleu foncé. Un peu de neige tombe à la fin de
cette nuit; elle poudre les épaules et les plis des man.
ches, Nous marchons par quatre, encapuchonnés. Nous
avons l'air, dans la pénombre opaque, de vagues popu=
lations décimées qui émigrent d'un pays du Nord vers.
un autre pays du Nord. e

On a suivi une route, traversé Ablaïn-Saint-Nazaire,
enruines. On a entrevu confusément lestas blanchâtres deg
maisons et les obscures toiles d'araignées des toitures.
suspendues. Ce village est si long qu'engouffrés dedans.
en pleine nuit, on en a vu les dernières bâtisses qui com-
mençaient à blémir du gel de l’aube. On a discerné, dans
un Caveau, à travers une grille, au bord des flots de cet.
océan pétrifié, le feu entretenu par les gardiens de h>
ville morte. On a pataugé dans des champs marécageux;.
on Sest perdus dans des zones silencieuses où la vase.
nous saisissait par les pieds; puis on s'est remis vague-.
ment en équilibre sur une autre route, celle qui mène de
Carency à Souchez. Les grands peupliers de bordure”
sont fracassés, les troncs déchiquetés; à un endroit, c'est,
une colonnade énorme d'arbres cassés. Puis, nous
accompagnant, de chaque côté, dans l'ombre, on aperçoit
des fantômes nabots d'arbres, fendus en palmiers où tout.
bousillés et embrouillés en charpie de bois, en ficelle, :

 
