EAN, Pois

   

   

_— Tu t'appelleras Léonard Carlotti, voilà tout. C’est.
pas une affaire. Qu'est-ce que ça peut t'fiche? Du coup,
tu n'auras pus d’ condamnation. Tu ne s’ras pas traqué,
et tu pourras être heureux comme je l’aurais été si c'te
balle ne m'avait pas traversé le magasin. | à

— Ah! merde alors, dit l’autre, tu frais ça! Ça, ben,
mon vieux, ça m dépasse! FT
— Prends-le. Il est là dans mon livret, dans ma

, Capote. Allons, prends, et passe-moi l' tien, d’ livret, —
que J'emporte tout ça avec moi! Tu pourras vivre où tu
voudras, sauf chez moi où on m’ connaît un peu, à Lon-…
gueville, en Tunisie. Tu t rappelleras et pis, c’est écrit. M
Faudra le lire, ©’ livret. Moi, je l dirai à personne 0
pour que ça réussisse, ces coups-là, il faut motus
absolu. | ;

Il se recueille, puis il dit avec un frémissement : 4
— Je l’ dirai peut-êt’ tout de même à Louise, pour M
qu elle trouve que j'ai bien fait et qu’elle pense mieux
à moi — quand je lui écrirai pour lui dire adieu. "4

Er

Mais il se ravise et secoue la tête dans un effort #

  
 
     
   
 
 

  
 
   

o

 
 

vs,
—

  
 
 
 

   
 
    
    
  
 

#2
+
22

  
    
          
     

sublime : ,
.. — Non, j'y dirai pas, même à elle. J’ sais bien que
c'est elle, mais les femmes sont si bavardes! 5

 

L'autre le regarde et répète :

— Ah! Nom de Dieu!

Sans être remarqué par les deux hommes, j'ai quitté
le drame qui se déchaîne à l’étroit dans ce lamentable
coin tout bousculé par le passage et le vacarme. |

J'effleure la conversation calmée, convalescente, de
deux pauvres hères : 4
. — Ah! mon vieux, c’ goût qu’il a pour sa vigne! Tu
trouv rais pas rien entre chaque pied... | 4

— Cpetiot, c’ tout petiot, quand j’ sortais avec lui et 4
que j y t'nais sa p'tite pogne, je m’ faisais l’effet de tenir
le p'tit cou tiède d’une hirondelle, tu sais?

di Et à côté de cette sentimentalité qui s’avoue, voici, en
_ passant, toute une mentalité qui se révèle :

 
 
    
   
   
   
   
   
    
    
 
 

    
