 

l’escouade des trésors légendairement enviés par tous :
pair exemple, le bidon de deux litres détenu par Barque
ei qu un talentueux coup de fusil à blanc a dilaté jusquà
l2 contenance de deux litres et demi; le célèbre grand

couteau à manche de corne de Bertrand. | |

Dans le fourmillement tumultueux, des regards de
côté effleurent ces objets de musée, puis chacun se remei
à regarder devant soi, chacun se consacre à sa « came-
lote » et s’acharne à la mettre en ordre.

Triste camelote, en effet, Tout ce qui est fabriqué
pour le soldat est commun, laid, et de mauvaise qua-
lité, depuis leurs souliers en carton découpé, aux pièces
attachées ensemble par des grillages de méchant fil,
jusqu'à leurs vêtements mal taillés, mal bâtis, mal
cousus, mal .teints, en drap cassant et transparent —

du papier buvard — qu'un jour de soleil fait passer, :

qu'une heure de pluie transperce, jusqu’à leurs cuis
amincis à l'extrême, friables comme des copeaux et
que déchirent les tenons, leur linge &e flanelle plus
maigre que du coton, leur tabac qui ressemble à de la.
paille. |

Martherear est à côté de moi. Il me désigne les cama-
rades:

— R'garde-les, ces pauv’ vieux qui ar’rgardent leur
capharnion. Tu croirais une flopée d’ mères zyeutant
leurs p'tits. Coute-les. ls appellent leurs trucs. Tiens,
çui-là, dès lors qu'i dit: « Mon couteau! » C’est kif
comme s'i disait : « Léon, ou Charles, ou Dolphe. » Et,
tu sais, impossible pour eux de diminuer son charge=
ment. C'est pas vrai. C'est pas qu'i veul’tent pas — vu

ue |” métier c'est pas ça qui vous renfortifie, pas? —
C'est qu'i’s peuv'tent pas, Il ont trop d'amour pour.

Le chargement ! il est formidable, et on sait bien,
parbleu, que chaque objet le rend un peu plus mé-
chant, que chaque petite chose est une meurtrissure de
plus. | |
Car il n'y a pas que ce qu'on fourre dans s6s poches et

13

 
