à SA emptsé.

remet “dans sa poche un | triste bouchon bonchou

Ï! fait froid, il bruine. Tout le monde érelote.
* On entend psalmodier, là-bas : |
_— Deux pelles, une pioche, deux pelles, une pioche...
La file s'écoule, vers ce dépôt de matériel, stagne à.

l'entrée et en repart, hérissée d'outils.

— Tout monde y est? Huel! dit le caporal.

‘On dévale, on roule. On va vers l’avant, on ne sait pas
où. On ne sait rien, sinon que le ciel et la terre vont se

confondre dans un même abîme.

*
5 #5

| On sort de la tranchée déjà noircie comme un volcan
ee ‘éteint, et on se trouve sur la plaine dans le crépuscule
nu.
_ |! De grands nuages gris, D d'eau, pendent du ciel. …
_ La plaine est grise, pâlement éclairée, avec de l’herbe 4

_ bourbeuse et des balafces d'eau. De place à antre, des

_ arbres dépouillés ne montrent plus que des espèces de

membres et des contorsions.

On ne voit pas loin autour de soi, dans la fumée
onide. D'ailleurs, on ne regarde que par terre, la vase

_ où l’on glisse.

 — Mince de bouillasse!

À travers champs, on pétrit et on écrase une pâte à
consistance visqueuse qui s'étale et reflue sans cesse
devant les pas.

._ — D'Ia crème au chocolat... D’ la crème au moka!

Sur les parties empierrées — les ex-routes effacées,

. une stériles comme les champs, — la troupe en

. marche broïe, à travers une couche gluante, le silex qui
_ se désagrège et crisse sous les semelles ferrées.
_ — Tu dirais que tu marches sur du pain grillé avec
a ou beurre dessus!
Parfois, sur la pente d’une butte, c'est de l'épaisse

 

re Vans e 2 s L
à Æ, D A à Ter PE TCR TE" 4 \ 4 » + és L De. 4
RES TON NUE UE UE UNE UE ER Lorie IN Ta . Ne TR AE
