_ bossuée d’un tonneau, a vendu quelques litres aux hommes Re
de garde. Il disparaît au tournant de la route, avec
ga face jaune et plate comme le camembert, ses rares. à
cheveux légers, effilochés en flocons de poussière, si
maigre dans son pantalon flotiant 6 “on dirait queses
eds sont rattachés à son torse par des ficelles. Ne
Et entre les poilus désœuvrés du corps de garde, au
bout du pays, sous l'aile de la plaque indicatrice, ballot- Là
tante et grinçante qui sert d’enseigne au village, il s'éta-
blit une conversation à propos de ce polichinelle errant. :

| __ Il a une sale bougie, dit Bigornot. Et pis, veux-tu
que je te dise? On ne devrait pas laisser tant de civelots Se
se baguenauder sur le front, en douce poil-poil, surtout
des mecs dont on ne connaît pas bien l'originalité. Sn
_— Tu abîmes, pou volant, répond Cornet. Re
_ T'occupe pas, face de semelle, insiste Bigornot, on a
s'méfie pas assez. J’ sais c’ que j dis quand je l'ouvre. ei
— Tu sais pas, dit Canard, Pépère va à l'arrière.
_— Les femmes ici, murmura La Mollette, a sont laides,
c’est des r’mèdes. Na
Les autres hommes de garde, promenant leurs regards
braqués dans l’espace, contemplent deux avions enne- |:
mis et l'écheveau embrouillé de leurs lacis. Autour des ie
oiseaux mécaniques et rigides, qui, suivant le jeu des
rayons, apparaissent dans les hauteurs,tantôtnoirscomme |
des corbeaux, tantôt blancs comme des moueites — des .
multitudes d’éclatements de shrapnells pointillentlazuret |
semblent une longue volée de flocons de neige dans le Fi

beau temps.

 
  
  
 
   
  
   
   
    
  
 
 
 
  

*
# +

On rentre. Deux promeneurs s'avancent. Ce sont Ca

rassus et Cheyssier.

Ïls annoncent que le cuisinier Pépère va s'en aller à
l'arrière, cueilli par la loi Dalbiez et expédié dans un
régiment territorial. LAS

—— V'là un filon pour Blaire, dit Carassus, qui a au
