  

   
  

e hâtant, penchée et commençant déjà o. sourire cn. Bien
qu'il n’y ait encore entre eux que des promesses et des
| certitudes, elle est à lui, et c'est lui l’homme qui la tiendra |
_ dans ses bras.
Et puis, il va nous quitter : il va être appelé à l' arrière,
à l'Etat-major de la Brigade, où on a besoin d’un ma=
lingre qui sache se servir de la machine à écrire. C’est
officiel, c’est écrit. Il est sauvé : le sombre futur, que les
autres n’osent pas envisager, est précis et clair pour lui
[l regarde une fenêtre ouverte, qui donne sur le trou.
_ noir d’une chambre quelconque, là-bas ; il s’éblouit de.
. cette ombre de chambre : il espère, il vit double. Il de
heureux ; car le bonheur prochain, quin'existe pas encore, :
est le seul ici-bas qui soit réel. se
Aussiun pauvre mouvement d'envie naît autour de lui.
— On n'sait jamais | murmure Paradis à nouveau,
mais sans plus de con tion. que. les autres fois qu'il a
proféré dans l’étro esse de notre lécor L'EROUR hui, |
ces mots démesurés. Re Fa

 
     
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 
      

*>

 
  
 

  

     
