 

Dons ces trous dénudés de la terre, ces Hommes
inclinés avec respect sur ces bijoux légers, élémentaires, -
si petits que la grosse main durcie les tient difficilement
et les laisse ue ont l’air encore plus sauvages, plus.
primitifs, ct plus humains, que sous tout autre aspect.

On pense au premier inventeur, père des artistes, se
tâcha de donner à des choses durables la forme de ce

qu’il voyait et l'âme de ce qu'il ressentait.F&

 
 
 
   
  
  
 
  
 
 
  
  
  
  
   
 
 
 
  

*
*X *

— En vla qui vont passer, annonce Biquet, Se RS
qui fait le concierge dans notre secteur de tranchée.
en a une tinée. au

Justement, un adjuüiant, sanglé du ventre et du men= se
ton, débouche en brandissant son fourreau de sabre:

— Dégagez, vous autres! Ben quoi, dégagez, que
j'vous dis! Vous êtes là à faire flanelle... Allons oust, la |
fuite! J'veux plus vous voir dans le passage, hé! {

On se range mollement. Quelques-uns avec lenteur,
sur les côtés, s’enfoncent par degrés dans le sol. |

C’est une compagnie de territoriaux chargés dans le.
secteur des travaux de terrassement de seconde ligne et -
de l’entretien des boyaux d’arrière. Ils apparaissent, :
armés de leurs outils, misérablement fagotés et tiran É
la patte: .

On les regarde un à un approcher, passer, s ee F
Ce sont de petits vieux rabougris, aux joues poudres
de cendre, ou de gros poussifs encerclés à l'étroit dans
leurs capotes passées et tachées, auxquelles manquent
des boutons et qu’elles bäillent, édentées..

Tirette et Barque, les deux loustics, adossés et.
serrés sur la paroi, les dévisagent d’abord en silence. a
Puis ils se mettent à sourire. &

— Le défilé des balayeurs, dit Tirette.

— On va rigoler trois minutes, annonce Barque. se

Quelques-uns des vieux travailleurs sont cocasses. FETES

Ne, À Nr nr EE Era
RE ou Le SE RER NN VAR ER
