RU

sation. J'suis parti tout d'même : tu sais qu’à la COMPa=
_ gnie faut pas louper son tour. J'suis donc resté avec mes à
vieux à attendre. J'les aime bien, mais j'faisais tout de

Là
Ar

. même la gueule. Eux, ils étaient contents de me voir et 10

>»

a embéêtés de m’voir embêté dans le:r compagnie. Mais

200

LR
4

21,4)

Ris

Cr
È

+ quy faire? À la fin du sixième jour, — à la fin d'ma |
 perme, la veille de rentrer! — un jeune homme en vélo
…_ — l’fils Florence — m'apporte une lettre de Mariette ne
qu’elle n’avait pas encore son laissez-passer… \
.— Ah! malheur! exclamèrent les interlocuteurs. <
__ 77 -.-mais, continua Eudore, qu'y avait qu’une chose
. ‘a faire, c’étaitque j demand”, moi, la permission au maire M
- de Mont-Saint-Eloi, qui d'mand'rait à l’autorité militaire,
_ etque j'aille de ma personne, et au galop, à Villers, la
Voir. | A
— Îl aurait fallu faire ça l’premier jour, et pas

l'sixième ! | : 3

| — Videmment, mais j'avais peur d'm’croiser avec elle «
_ et d'la louper, vu que, dès mon arrivée, j l’attendais tou- «
_ jours, et qu’à chaque instant j'pensais la voir dans ia S

_ porte ouverte. J'ai fait c'qu’elle me disait.

D — En fin de compte, t l’as vue? ES

—— Qu'un jour, ou plutôt qu'une nuit, répondit Eudore.

— Ça suffit! s’écria gaillardement Lamuse. 4
— Eh oui! renchérit Paradis. En une nuit, un zigot-

_ teau comme toi, ça en fait, et même ça en prépare, du

boulot! D

…__  — Aussi vise-le, ctair fatigué! Tu parles d’une «

louba qui s’est envoyée, ce va-nu-pieds-là! Ah! cha-
_ rogne, va! |

_  Eudore secoua sa figure pâle et sérieuse sous l'averse.

. des quolibets scabreux. Si
_  — Les gars, bouclez-les cinq minutes, vos grandes
ai gueules.
 — Raconte-nous ça, petit.

: — C'est pas une histoire, dit Eudore.

FE

 

*< AM 1 è ni " vu +3 VE E fa , 2 ze ; >
x RES en ME LENS EN N EST I CE
pins / R sat LEE
