quoi. L'autre ferme, un peu plus loin, noyée kif-kif.

Re comme di mitrailleuses.

Villers, mais Her obligés dy y passer pour aller aut par :
: De c'te facon, on est entré en bande... On était cinq A

__ trouvais rien de rien. Par là, ça a été plus on ar 3
encore que par ici, et pis l'eau, et puis, ça fsait soir. 4
« J” vous ai dit qu'il n'y a qu’ quatre maisons dans «
patin. Seulement, elles sont loin l’une de l’autre. On ‘4
arrive dans le bas de la hauteur. J’ savais pas très be
_ où J'étais, non plus qu’ les copains qui avaient pourtant
une petite idée du pays, vu qu'is étaient des environs
—, tant plus qu’ l'eau tombait à pleins seaux. 1

« Ça d'venait impossible d'aller pas vite. On s' mét a
courir. On passe devant la ferme des Alleux — une es.
pèce de fantôme de pierre | — qui est la première ai.
_ son. Des morceaux de murs comme des colonnes déchi
_ rées qui sortaient de l’eau : la maison avait fait naufrage,

1

 « Notre maison est la troisième. Elle est au bord de ha.
- route qu'est tout sur le haut de la pente. On y grimpe, #4

face à la pluie qui nous tapait d’sus et commençait dans
l'ombre à nous aveugler — on en sentait l’ froid mouillé.
dans l'œil, v'lan ! — et à nous mettre en débandade, tou à

it
Les L

« La maison! J’ cours comme un dératé, comme ui
_Bicot à l'assaut. Mariette! Je la vois dans la porte lever :
les bras au ciel, derrière c’te mousseline de soir et
pluie — de pluie si forte qu'elle la refoulait et la retenait
toute penchée entre les montants de la porte, comme une
Sainte-Vierge dans sa niche. Au galop, je me précipit
mais pourtant, j pense à faire signe aux camaros dk
suivre. On s’engouffre dans la maison. Mariette riait u

| 7. peu et avait la larme à l'œil d’ me voir, et elle attend:
ee qu on soit tout seuls ensemble pour rire et pleurer toi

à fait. J” dis aux gars de se r’poser et de s'asseoir les ur
sur les chaises, les autres sur la table. 2%
_  « — Où vont-ils, ces messieurs, demanda Mariette. -
_ Nous allons à Vauvelles. — Jésus! qu'elle dit, vous  n

 
