Envoi.

A MES AMIS.

À vous, dont l’amitié fut sans partage, le dévoüment sans
bornes, la fidélité sans défaillance :

à Vous, esprit charmant, talent plein de rayons, douce pré-
sence qui dissipait ous mes ennuis ;

à Vous, enfant d’anxiété, fleur tardive épanouie au souffle
des orages;

à Vous, sérieux ami, dont la muse auguste s’est penchée
sur mes jours de deuil ;

à Vous, étrangère par le sang, sœur par les liens sacrés de
l'idéale famille ;

à Vous, sollicitude invisible et devinée, silencieuse cons-
tance, incomparable affection ;

à Vous, jeune poète à la parole de flamme qui m'avez crié :
courage |

à Vous, cher noble cœur, étoile prophétique à mon ciel
obscurci ;

à Vous tous, qui vous êtes si vaillamment jetés entre moi
et mon destin sévère, et qui, aujourd’hui, contemplez joyeux
a mon front la sérénité que vous y avez fait descendre.

 

COULOMMIERS, —— IMPRIMERIR DE À, MOUSSIN,
