NELIDA. 431

En apercevant une grosse larme qui roulait le
long de la joue pâle de Nélida, M. de Verneuil s’in-
terrompit.…

— Ah ! je vous demande pardon, ma chère cou-
Since, lui dit-il, en lui serrant la main ; je vous fais
de la peine. Ce n’était pas mon intention, assuré-
ment. Comment pouvais-je imaginer que vous alliez
prendre cela au sérieux ?

— Vous ne me faites aucune peine, dit Nélida,
en retenant ses larmes ; je sais que c'est une plai-
Santerie. |

— D'ailleurs, vous n'êtes pas jalouse ; vous avez
bien trop d'esprit pour cela, reprit M. de Verneuil.
Nous vous avons tous admirée sous ce rapport; car
enfin vous auriez pu fort bien vous dispenser de
récevoir à domicile une ancienne maîtresse de vo-
tre mari et de la traiter en amie intime. Mais
C’est très-fier, très- dédaigneux ; j'aime cela,
moi!

— Que voulez-vous dire ? reprit Nélida, en rele-
Vant la tête et en fixant sur M. de Verneuil ses beaux
Yeux humides.

— Âh cà, vous êtes donc innocente comme ce
Jasmin, ou bien vous vous moquez de moi? Mais
non, parole d'honneur, je crois que vous êtes de
bonne foi. Eh bien, votre amie Hortense, fille du
notaire, épouse de M. Jaquet qu'elle a drapé,
