NELIDA. | 407

— Vous habitez avec M. Guermann? lui dit-elle
enfin.

— Oui, mademoiselle.

— Vous êtes sa parente ?

La jeune fille sourit.

— Sa parente?.. si l’on veut. Je suis sa femme.

— Je ne savais pas qu'il fût marié, dit Nélida
d’une voix mourante.

— Marié ? Entendons-nous, dit la grisette, en of-
frant à mademoiselle de la Thieullaye le verre d’eau
Sucrée. Je peux bien vous dire cela, à vous; ni M. le
Maire, ni M. le curé, ne nous ont rien fait promet-
tre; mais nous ne nous en aimons pas moins. J'ai
bien soin de notre petit ménage ; je suis très-fidele
Et pas du tout jalouse, par exemple. Je ne le tour-
mente pas pour ses modèles, quoique souvent...
Mais avec les artistes il ne faut pas y regarder de si
Près. Vous sentez-vous mieux ?dit-elle, d’un ton ca-
ressant, à Nélida qui avait avalé machinalement le
Verre d’eau tout entier.

— Je suis très-bien, répondit mademoiselle de la
Thieullaye, d’une voix si creuse et si éteinte, qu’elle
Semblait sortir de la poitrine d’un agonisant ; je re-
viendrai ; c'était pour un portrait.

-_ Puis, se levant d’un mouvement nerveux, elle sor-
tit malgré les instances de la grisette, et descendit
l'escalier avec une telle vitesse, que la jeune fille ef-
