NELIDA, 265

cité me frappa. Je discernai vite en lui une nature
semblable à la mienne par l’ambition, le courage
et la persévérance; il parut me deviner aussi. Cette
rencontre me sembla providentielle.Jele savais tout-
puissant dans son ordre et très-influent dans le
monde. Je l’associai dans ma pensée à tous mes
projets, et, sans lui ouvrir mon cœur encore, Je lui
livrai en esprit toutes mesespérances. Peu de temps
après mon entrée au couvent, mon père tomba ma-
lade; il mourut l’avant-veille du jour fixé pour mes
premiers vœux, attendant toujours que je vinsse me
rétracter et implorer mon pardon. Sous prétexte de
me distraire, mais en réalité pour m'éprouver, on
me fit quitter Paris et l’on m'envoya successivement
dans les maisons de province les plus reculées. Ma
conduite pendant six années fut la plus édifiante
dont on eût mémoire au couvent. Elle ne trahit ab-
solument rien qu’une piété exemplaire et une ab-
négation complète de toute volonté. Ma naissance
et ma fortune me donnaient en surplus des avan-
tages tels, que, le jour de l'élection venu, je fus
nommée supérieure à l'unanimité. Dès que j'eus le
pouvoir en main, je songeai à m'ouvrir au père Ài-
mery; je ne doutais pas de le trouver prêt à me se-
conder. Nous eûmes ensemble une conférence que
je n’oublierai de ma vie. Elle dura six heures d’hor-
loge. Nous commençames par établir notre point
