NELIDA, 4149

qu'il l’engageait à chercher la dissipation et lui par-
lait de succès et de plaisir.

À plusieurs reprises, Nélida essaya de répondre.
Elle commença, déchira, et recommença plus de
Vingt lettres. Aucune ne disait exactement ce qu’elle
aurait voulu dire. Tantôt elle en trouvait l’expres-
sion trop indifférente, tantôt elle croyait avoir trop
laissé percer sa douleur; elle craignait presque
également d'irriter Timoléon par des reproches, ou
de le trop rassurer par une résignation feinte. Et
toujours les sanglots venaient l’interrompre ; ses
larmes coulaient sur le papier, et cette œuvre de
désolation était à refaire. Toute une semaine se
Passa ainsi. Ses forces s’épuisaient; elle ne quittait
Plus sa chambre; ses yeux n'avaient plus de rayons;
Son haleine était à peine sensible; la vie se retirait
doucement, et comme à regret, de ce beau corps
dans toute la fleur de la jeunesse et de la beauté.

— Îl y a en bas un jeune homme qui vient de la
Part de M. le comte, dit le valet de chambre, en
Entrant une après-midi chez sa maîtresse ; ilapporte
Un tableau pour la chapelle.

—Faites-le monter, ditmadame de Kervaëns, dont
le cœur battit à l’idée qu'elle allait voir quelqu'un
4Vec qui Timoléon avait causé sans doute, qui lui ap-
Portait un message peut-être ; et, comme si elle avait
dû Paraître devant son mari, elle passa à la hâte
