464 NELIDA.

de la première entre les femmes! Rien ne lui semblait
plus facile que d’ébranler jusqu’en ses fondements
cette vieille société décrépite qui ne lui avait pas
fait une place selon son gré. Il croyait fermement
que, dans la satisfaction de sa passion égoïste , il
allait ouvrir l'ère attendue de la liberté et de l'égalité
nouvelles. |

Ce rêve a été fait à différents degrés de fièvre,
cette chimère est apparue sous des formes multi-
ples à plus d’un jeune plébéien de notre triste épo-
que. Plus d’un, en lisant cette histoire , s’il est de
bonne foi avec lui-même, se souviendra qu'entre le
jour où finit pour lui l'étude imposée et le jour où
Ja pauvreté le contraignit d'appliquer ses facultés à
quelque travail modeste et productif, bien des nuits
se sont écoulées dans la poursuite haletante de ces
visions d’un impuissant orgueil ; il sourira peut-être
en se rappelant qu'il a étreint en songe bien des
fantômes , essayé sur sa tête bien des couronnes
dont le poids l’aurait écrasé, si le destin eût écouté
ces puériles ambitions d’une vanité en délire.

Dès l'instant où Guermann revit madame de Ker-
vaëns , il eut la certitude de n'avoir rien perdu de
son ascendant sur elle. Il reconnut qu'il avait au-
tant que jamais la faculté d’émouvoir son âme,
d'intéresser son esprit, de séduire son imagination.
Mais il vit bientôt aussi qu’il échoucrait devant un
