NELIDA, 289

travail que je tiens de l’insigne confiance de Son
Altesse.

Le directeur, sans répondre, passant devant
Guermann, lui fit monter un escalier de marbre
orné de bas-reliefs de Schwanthaler, et l’introdui-
sit dans la première salle du Musée, destinée à la
collection des antiques; les murs et les plafonds
représentaient des sujets mythologiques peints à
fresque.

— Cette première salle est l’ouvrage de deux de
mes élèves, dit le directeur avec une satisfaction
contenue; ce jugement de Pàris vient d’être ter-
miné par le jeune Ewald de Cologne; c’est un en-
fant quiira loin.

Guermann put louer en toute sincérité le style
noble et l'effet grandiose de ces compositions.

— Je sais qu’en France on reproche aux artistes
allemands la faiblesse de leur exécution, reprit le
directeur ; ce reproche repose sur une erreur de
jugement. La fresque exige des qualités de hardiesse
peu compatibles avec le soin des détails et le fini.
Vous avez peint la fresque, n'est-il pas vrai? de-
manda le directeur en montrant du doigt à Guer-
mann le plafond de la galerie dans laquelle ils ve-
naient d'entrer. Voici une belle place pour vous
distinguer ; le Jour en est excellent, chose rare pour

les peintures de plafond.
19
