102 NELIDA.

homme de génie, je suis aimée de lui, et je pour-
rais hésiter un instant? © Jésus! à fils de Marie!
s'écria-t-elle, en se jetant à genoux la face dans ses
mains, je saurai suivre votre divin exemple. Vous
n’avez point recherché les grands de la terre pour
en faire vos amis et vos disciples; vous n’avez chéri
que les pauvres et les opprimés. Vous nous avez
enseigné qu'à vos yeux il n’y avait d'autre rang,
d'autre privilége, que ceux d’une conscience plus
pure et d’une charité plus ardente. Quelle gloire,
d’ailleurs, et quelle félicité comparables à celle de
pouvoir tout donner, tout sacrifier, tout fouler aux
pieds, pour un grand cœur en butte aux traverses
. et aux épreuves d’un injuste sort?

Et alors la jeune enthousiaste se figurait ses luttes
avec la famille et le monde sous des couleurs hé-
roïques ; elle se voyait condamnée par l'opinion,
délaissée par ses amis, allant à la solitude avec son
époux, ne vivant que pour lui, l’'encourageant d'une
parole, le récompensant d’un sourire, priant , tra-
vaillant à ses côtés. Elle subissait sans le savoir la
séduction la plus irrésistible pour les grandes âmes:
la séduction du malheur. Quand le tentateur s’a-
dresse à de nobles filles d'Éve, ce n'est ni la curio-
sité, ni l’orgueil, ni la volupté qu’il excite en elles
et qu'il flatte de promesses décevantes ; il ne leur
montre ni les royaumes de la terre, ni la science
