22 NELIDA.

mière fois que je me complus dans mon œuvre, le
premier jour où je sentis un tressaillement intérieur,
une vocation, pardonnez-moi ce mot, qui vous scm-
ble peut-être bien ambitieux, ce fut... Vous souve”
nez-vous de ce jour où je volai pour vous une bran-
che de cerises ?

— Assurément, dit Nélida, qui s’enfonçait avec
Guermann sous une longue tonnelle de licrre et de
vigne vierge; vous étiez un vrai bandit alors, et moi
une pauvre petite pleureuse.

— Vous savez qu’on vous gronda très-fort. Votre
tante fit connaître à ma mère tout son déplaisir ; on
me signifia que je ne serais plus reçu au château
puisque je vous entraînais à la désobéissance. Indi-
gné , le cœur plein de rage, je ne songeai qu’à me
venger. Pendant plusieurs jours et plusieurs nuits,
je forgeai et je rejetai tour-à-tour une foule de pro-
jets risibles, mais qui me paraissaient, dans le pa-
roxysme de ma colère, d’une exécution très-facile;
le plus timide n’allait à rien moins qu'à brûler le
château d’Hespel, à vous enlever à travers les flam-
mes, et à tuer résolument tous ceux qui oseraient
tenter de me barrer le chemin. N'oubliez pas que
j'avais treize ans alors. Ges accès d’une fureur con-
centrée me brisèrent. Bientôt la douleur, une dou-
Jeur plus tranquille, quoique plus intense encore
peut-être, prit le dessus. Je formai la résolution
