212 NELIDA,

bien vite à la mode parmi les merveilleuses Mila-
naises, lcs commandes de portraits se succédaient
sans relâche. Ce travail facile et lucratif convenait
à la disposition présente de son humeur, et le met-
tait à même de soutenir avec éclat son personnage.
Il trouva bientôt indispensable d’avoir une voiture
et des chevaux, afin d'arriver dans une tenue soi-
gnéc chez ses élégants modèles. I] voulut aussi ne
pas rester en arrière de quelques jeunes fils de fa-
mille qui lui faisaient des avances, et donna des
soupers dont toute la ville parla avec enthousiasme.
Sa vanité se gonflait. À mesure que ses dépenses
allaient croissant, le travail hâtif devenait plus né-
cessaire. Îl ne sentait pas Ie besoin de l'étude de-
puis qu'il ne songeait plus à de sérieux travaux, de-
puis surtout que la conversation frivole de ses com-
pagnons de plaisir lui fournissait des occasions
faciles de briller et de dominer. Il arriva qu’un
jour, dans une discussion qui s'engagea entre ma-
dame de Kervaëns et lui, à propos d’un livre qu’elle
avait étudié à fond et dont il avait parcouru quel-
ques chapitres, il fut battu et réduit au silence. À
partir de ce moment, tout l'intérêt qu'il avait trouvé
jadis à causer avec elle s'évanouit. Il vit que ses pa-
radoxes avaient perdu leur prestige sur cet esprit
nourri d'une substance plus solide ; il vit qu'il ne
faisait plus d'effet ; dès-lors, il évita soigneusement
