224 NELIDA,

qu’une absence, une séparation si courte qu’elle
soit, est aujourd’hui nécessaire pour rétablir entre
nous la confiance et la liberté d'esprit qui ont dis-
paru sans qu’il y ait, j'en ai la conviction, de la
faute de personne. Si vous pouvez décider madame
de Kervaëns à faire avec vous un petit voyage, à
changer le cours de ses idées, il est certain qu’elle
s’en trouverait bien, et que nous ferions cesser ainsi,
sans secousse et sans explication pénible, un état
de choses aussi fâcheux pour elle que pour moi.

Claudine trouva Guermann fort raisonnable, ct
s’en réjouit. Elle ne savait pas que la raison, quand
elleintervient si tard dans les positions extrêmes, n°
sert point à guérir le mal, mais seulement à en son-
der toute la profondeur. Madame de Kervaëns con-
sentit assez facilement à faire une excursion à Flo-
rence; Guermann promit de la rejoindre aussitôt
qu'il aurait terminé un portrait commencé depuis
quelque temps. Les deux amies se mirent en route
dans la voiture de Claudine. L'artiste les accompa-
gna jusqu’au premier relais, et, il faut bien le dire»
il éprouva une sensation de bien-être inaccoutumé
en rentrant seul à Milan, en se voyant libre, sous-
trait , du moins pour quelques jours , au plus irri-
tant des spectacles : celui d’une douleur profonde
que l'on à causée par sa faute et qui ne veut ni S€
plaindre ni se consoler.
