74 NELIDA,

de votre belle chevelure, de votre doux et triste re-
gard ; Je fis à Dieu un vœu étrange...

— Lequel ? dit Nélida, de plus en plus attentive.

— Dispensez-moi de vous le dire, dit Guermann
avec un sourire mélancolique ; Je n'aurai jamais à
l'accomplir. Puis, continua-t-il en reprenant son
récit, saisissant un crayon avec un enthousiasme
incroyable dans un enfant tel que je l’étais alors, je
traçai d’unc main ferme, et sans presque me rc-
prendre, une figure qui, certes, était bien loin de
vous égaler en beauté, mais qui pouvait, à des yeux
prévenus et à un cœur plein de vous, rendre un ins-
tant d'illusion et rappeler votre présence. Lorsque
J'eus fini, je ressentis une si immense joie, je fus
saisi d'un transport tel, que je tombai à genoux de-
vant mon œuvre, et ma poitrine gonflée se soula-
gea par un torrent de larmes. Quand je voulus me
relever, mes jambes ne me soutenaient plus; mon
front était baigné d’une sueur froide ; je tremblais
de tous mes mémbres, Ce fut avec une peine infi-
nie que je me traînai jusqu’au village; il fallut me
mettre au lit. J'y restai quinze jours, en proie à
une fièvre presque toujours accompagnée de délire.

Le premier jour de ma convalescence, à peine en
état de parler, J'annonçai à ma mère que je voulais
aller à Paris et devenir un grand peintre. La pauvre
femme fut consternée ; elle pensa que j'étais repris
