244 NELIDA,

lui était assurée au prix de la plus facile hypocri-
sie. »

Lorsqu'il eut établi sa femme et Nélida dans une
bonne auberge, M. Bernard alla s'informer, au bu-
reau de la poste aux lettres, de la demeure d'un de
ses parents avec lequel il avait des relations fort
amicales, quoique peu fréquentes. ÜUnc différence
d'opinion trés-tranchée les séparait plus encore que
la distance des lieux. L’honnête négociant, peu
soucicux de commotions politiques ou de réformes
sociales, dévoué de cœur et d'esprit à la prospérité
de sa fortune et au bien-être de sa famille, était,
comme on peut croire, un partisan déterminé du
gouvernement. Son cousin, au contraire, ancien
élève de l’école polytechnique, s'était lancé à corps
perdu dans le radicalisme ; on le disait à la tête
d’une société secrète ; plusieurs fois son nom avait
été compromis dans les complots républicains qui,
à cette époque, menaçaient encore la dynastie nou-
velle. Il n’y avait donc pas lieu, entre ces deux
hommes, à un commerce bien intime. Cependant
la parenté et la sympathie naturelle aux cœurs hon-
nêtes avaient conservé leurs droits, et ce fut avec
une joic véritable que M. Bernard s’achemina vers
le faubourg de la Guillotière , et qu’il frappa à la
demeure de son cousin Emile Férez.

Après les premières questions sans réponse qui
