104 NELIDA.

core, de remettre au lendemain... quand le bruit
d'une voiture de poste qui entrait dans la cour la fit
tressaillir. Pensant que c'était peut-être M. de Ker-
vaëns, et ne pouvant soutenir l'idée d'affronter sa
présence, elle courut mettre le verrou à la porte qui
communiquait avec l'appartement de madame
d'Hespel, et se précipita dans un petit escalier de
service qui aboutissait sous la voûte. Le visage
caché sous un voile épais, la taille dissimulée dans
les plis de sa longue mantille, elle franchit le seuil
de la porte cochère enccre ouverte, et marcha d’un
pas rapide sur le trottoir boueux et glissant de la
rue. Sans lever les yeux , sans regarder autour
d'elle, elle traversa la place et entra dans les Tuile-
ries. Cinq heures sonnaient à l’horloge du château.
Une brume blafarde enveloppait le jardin ; les mar-
ronniers étendaient dans l’espace leurs rameaux
noirs et rugueux ; de distance en distance, une sta-
tue morne marquait sa rude silhouette dans les va-
peurs de l'atmosphère, que teignaient d’une lueur
rougeâtre les obliques rayons d’un soleil mourant,
La pâle et tremblante jeune fille glissait comme un
fantôme à travers le brouillard humide, sous les ar-
bres immobiles et dépouillés. Son sang bouillant
dans ses veines la rendait insensible au froid de la
brume qui perçait lentement sa mantille de soie.
Son cerveau troublé ne lui laissait plus voir les ob-
