NELIDA, 213

ces blessures dont on ne guérit pas. Elle s’arrêta sou-
dain, jeta sur son amant un regard où se concentra
toute sa puissance de douleur et de reproche, vint
se rasscoir en silence, reprit une broderie qu’elle
avait laissée sur la table, et suivit avec application
les arabesques délicates sur la mousseline transpa-
rente. Gucrmann ne trouvant aucun moyen de re-
nouer la conversation d’une manière convenable,
prit et rejeta tour-à-tour plusieurs cahiers de musi-
que ouverts sur le piano, puis il s’achemina len-
tement vers la porte, espérant que madame de
Karvaëns allait le rappeler. Elle ne leva pas la tête;
il sortit. Désormais ily avait entre eux, non plus
seulement une mésintellisgence non avouée, il y
avait un principe d'hostilité reconnu par tous deux;
un germe de haine était semé dans leur amour.

Le lendemain, Guermann alla chez la marquise.
Nélida ne le questionna point; le nom d'Élisa ne
fut plus prononce. D'un aveu tacite, ils évitaient tout
ce qui, de près ou de loin, pouvait la rappeler dans
le discours. Le portrait commencé, Guermann passa
régulièrement trois ou quatre heures de la journée
au palais Zepponi. Il se fit, à la vérité, une obliga-
tion rigoureuse de rester tous les soirs auprès de
Nélida ; mais ce devoir, quoiqu'il se l’imposât lui-
même; pesait à son caractère impatient de tout
frein. Comme madame de Kervaëns s'était refusée
