NELIDA. 241

quitter, jusqu’à ce que vos yeux s'ouvrent à une
lumière nouvelle, qu’il ne dépend pas de moi de
‘vous faire apercevoir.

» Votre silence obstiné, votre protestation irri-
tante contre ma vie depuis plus d’une année, ont
fait au-dedans de moi un mal qui serait peut-être
irréparable, si je ne me hâtais de fuir une influence
si funeste. N’interprétez pas mal ce dernier mot. Je
quitte Milan, je me soustrais momentanément à
l’action destructive que vous exercez sur mon es-
prit, mais mon dévouement vous reste. Dans quel-
que lieu que j'aille, où que vous soyez, si vous
avez besoin de moi, faites un signe et j’accours.
Mais, avant toutes choses, il faut que je sauve l’ar-
tiste en moi; il faut que la flamme qui vivifiait mon
génie se rallume. Elle périrait dans l’atmosphère
où vous voudriez me faire vivre.

s Je pars pour W... Le grand-duc, que j'ai ren-
contré à Milan et qui vient de faire bâtir un Mu-
sée, me charge d'y peindre à fresque la voûte d’une
immense galerie élevée sur les dessins du premier
architecte de l’Allemagne. Ce travail glorieux fera
Voir à mes amis et à mes ennemis ce dont je suis
capable. On me croit déchu, on se persuade (et je
Sais que c'est aussi là votre pensée) que parce que
je ne vis pas comme un anachorète, et parceque, de-

Puis quelque temps, je ne fais que des œuvres d’un
16
