NELIDA. 49

riez-vous quelque contrariété de famille? êtes-vous
gênée dans l'exercice de votre religion?

— Nullement, dit Nélida un peu soulagée de
voir que le confesseur lui épargnaït par ses questions
le premier embarras de la confidence; ma tante
est très-bonne pour moi et me laisse une liberté
entière.

— Vous ne vous ennuyez pas, je suppose, con-
tinua Ile révérend père; vous savez vous occuper,
et d’ailleurs vous n'avez que trop de distractions
probablement, dans le monde où l’on vous mène.

— Je ne m’ennuye pas, mon pére, et la main
de Nélida, glacée quand le confesseur l'avait prise,
devenait moite, son pouls à peine senti d’abord,
battait avec violence. Le prètre crut comprendre.

— Vous avez peut-être, mon enfant, dit-il en
ralentissant sa parole et en baissant la voix, quelque
préférence, quelqu'inclination secrète? Auriez-vous
fait un choix que vos parents désapprouvent ?

— Oh non, mon père, s’écria Nélida avec viva-
cité; l’idée d’être soupçonnée d’un sentiment cou-
Pable luirendait tout son courage : on veut me ma-
ricr, mon père.

— Eh bien, ma chère fille, dit le confesseur avec
un petit sourire à demi malicieux et en serrant la
main qu'il tenait toujours, je ne vois rien là de fort
affligeant; surtout si, comme je le pense, il s'agit

&
