NELIDA, 1467

lampe éclairait la table et le livre où Guermann li-
sait, avec une agitation fébrile et d’une voix sacca-
dée, les aveux de Saint-Preux à Julie dans les pte-
Miéres lettres de la nouvelle Héloïse. Nélida, qui
depuis plusieurs nuits avait de nouveau perdu le
Sommeil et qui ressentait en ce moment l'influence
énervante de l'atmosphère chargée d'électricité ,
Quitta le siége qu’elle occupait pour aller se reposer
Sur un divan un peu éloigné. Guermann en ressen-
tit un dépit puéril. Sans oser suspendre sa lecture,
il lançait de loin en loin, sur madame de Kervaëns,
Un regard avide, espérant toujours surprendre à
Son visage une émotion qui répondit à la sienne ;
Mais ce grand front pâle, cette lèvre sérieuse, ce
Corps de madone couché dans son vêtement blanc,
Ne trahissaient aucun mouvement tumultueux.
Guermann, irrité par ce calme qui lui semblait
Presque une insulte, élevait sa voix et lui donnait
Un accent de plus en plus vibrant. Il en vint à dé-
Clamer certains passages avec une puissance d’'or-
Bane et de geste qui ne pouvait laisser aucun doute
Sur l'application directe qu’il en faisait à Nélida ;
Mais en vain. Madame de Kervaëns demeurait im-
Mobile, ne l'interrompait pas, ne levait pas les yeux;
Päs un pli de sa robe ne froissait la soie du divan.
6n n’entendait que le bruit régulier et de plus en
Plus affaibli de son haleine. Indigné, à bout de pa-
