NELIDA, 89

IX

Le lendemain, vers la chute du jour, Guermann
entrait dans le petit salon que madame d’Hespel
appelait son atelier. C'était une pièce tendue de sa-
tin vert, éclairée par le haut, encombrée de pré-
tendus objets d’art et d’une multitude d’ustensiles,
aussi élégants qu’incommodes, qui servaient à la
vicomtesse dans l’exercice de son talent de peinture.

— Vous me prenez en flagrant délit, s’écria-t-elle
en voyant Guermann, et dans mon costume d'ar-
tiste.

C'était une façon détournée de lui faire remar-
quer ses bras nus encore bien conservés, sa taille
bien prise dans une robe juste en cachemire feuille-
morte, et son tablier de dentelle noire coquette-
ment relevé comme celui d’une soubrette de théä-
tre.

— Vous allez dédaigner mes œuvres, continua-
