NELIDA. 315

donner des ordres pour son prochain départ. Au
moment où elle y songeait le moins, sa porte s'ou-
vrit et elle vit entrer M. Bernard.

— Soyez le bien-venu, s’écria-t-elle en courant
à lui; Je vous attends, vous me trouvez prête, mon
dernier combat est livré, j'ai hâte de partir.

Le visage pâle de M. Bernard, la profonde altéra-
tion de ses traits, épouvanta madame de Kervaëns.
« Juste Dieu, s’écria-t-elle, qu'y a-t-il? Serait-il ar-
rivé quelque malheur? Claudine !.….

— Claudine va bien, dit M. Bernard en recon-
duisant Nélida jusqu’à son fauteuil où il l’obligea
de s'asseoir; mais rassernblez toutes vos forces, ma-
dame; une nouvelle épreuve vous est réservée.

— Bonté divine! s’écria madame de Kervaëns en
cachant son visage dans ses deux mains. Encore!

— La main de Dieu s'appesantit sur celui que
vous avez aimé, madame ; depuis un mois il est
gravement atteint...

— Où est-il} conduisez - moi vers lui, hâtons-
nous! dit Nélida qui jetait avec égarement sur ses
Cpaules son manteau de voyage.

— Madame, dit M. Bernard avec le sang-froid
qui ne l'abandonnait jamais, ma voiture est en bas,
et je suis à vos ordres... Mais il est de mon devoir
de vous faire réfléchir à ce que vous allez faire... la
