248 NELIDA,

ne, douce, soumise, assidue à mes études. Ma mère
crut pouvoir songer à me marier, mais cette illusion
dura peu; ma réputation d’idiotisme m'avait pré-
cédée, rien ne put la détruire. La province est mé-
chante parce qu’elle est désœuvrée, On m'y enviait
ma fortune, et l’on établit vite en principe qu'ilétait
impossible à un honnête homme de s’exposer au
danger d’avoir des enfants imbéciles. Un mariage
assez avancé fut rompu par la clameur publique.
Ma mère se désespérait, lorsqu'un hasard providen-
tiel conduisit à Tours un jeune négociant qui avait
eu récemment occasion de rendre à mon pére un
important service. On l’engagea à s’établirchez nous.
Mes parents lui confèrent leurs inquiétudes à mon
sujet. Il déclara alors qu’en des circonstances ordi-
naires, il n'aurait jamais osé prétendre à ma main;
mais que, puisqu'il en était ainsi, il croyait pouvoif
m'offrir une fortune considérable et un nom res”
pecté. Ma mère hésita, mais mon père n'avait paf
de préjugés; il lui dit qu’il fallait seulement s'assu-
rer si ce mariage me convenait. J’acceptai ave
transport. L'idée du bonheur dans la famille, d'en”
fants à élever, à chérir, m'avait souvent fait verser
des larmes; je commençais à redouter un isole”
ment éternel. Depuis trois ans que je suis mariée)
je suis la plus heureuse des femmes. Nous avons
ua fils que nous idolàtrons. Mais tout ce bonheur
