NELIDA. 825

brusque, et, se levant sur son séant, il regarda d’a-
bord autour de lui, puis sa vue s'arrêta longtemps
. Sur madame de Kervaëns comme sur un objet qu'il
cherchait à reconnaître. Elle baissa les yeux et de-
meura immobile, pour lui donner le temps de ras-
sembler ses esprits; ce moment fut une éternité!
Lorsqu'elle releva les yeux, elle rencontra: ceux de
son amant, non plus hagards et vagues cette fois,
mais fixés sur elle et éclairés du rayon intérieur.

— Nélida ! murmura Guermann. Un long sileñce
suivit cette exclamation.

—Nélida! reprit-il avec un sourd gémissement.
Elle voulut parler, la crainte scella ses lèvres.

—Que vous êtes belle! dit Guermann. Et sa main
fit un mouvement pour chercher celle de madame
de Kervaëns. Tout ce que le cœur de Guermann
avait encore d'amour, tout ce que l’âme de Nélida
renfermait de pardon fut échangé dans cette étreinte
suprême.

Au bout de quelques minutes : Oh! oui, tu es
belle et tu es bonne, murmura-t-il ; jet’ai appelée,
tu m'as entendu ettu viens... Oh! que je t'aime !.…
Et les larmes inondérent son visage... Mais il est
trop tard...

Nélida ne put se contenir davantage ; elle se jeta
dans les bras de Guermann, et recueillit d’une lèvre
d’amante ses pleurs amers,
