NELIDA. 45

— Je voudrais voir madame la supérieure, dit
Nélida, en entrant une après-midi, très-agitée et
trés-pâle, au tour du couvent de l’'Annonciade.

La vicilletourière, qui ne la reconnut pas d’abord,
mit ses lunettes, et la regardant attentivement : Ah
c’est vous Mademoiselle Nélida, dit-elle d’un air
contraint. Vous demandez mère Sainte-Elisabeth ?
Elle n’y est pas; c’est-à-dire elle est malade, ajou-
ta-t-elle, avec un embarras visible; mais si vous
Voulez voir notre mère Saint-François Xavier, ou
notre mère du Sacré-cœur, ou notre mère de la
Grâce. |

Comme elle parlait ainsi, la porte intérieure
s'ouvrit et Claudine parut... Nélida! s’écria-t-elle
d’un accent qui partait des entrailles et en laissant

échapper un grand portefeuille qu’elle tenait à la
main.

Et courant à Nélida, elle se jeta à son cou avec
une violence qui faillit les renverser toutes deux et
la couvrit de baïsers, en poussant des cris de joie.

— Mademoiselle Claudine, criait la tourière
d'une voix enrouée, Mademoiselle Claudine, y pen-
sez-vous? Ramassez donc vos dessins , Mademoi-
selle; soyez donc convenable. Mademoiselle Clau-
dine, vous allez avoir un mauvais point. Rentrez
donc en classe, Mademoiselle.

Rien n’y faisait; la religieuse en était pour ses
