NELIDA, 219

ne ma pas empêchée de songer à vous, Nélida.
J'entretenais souvent M. Bernard, c’est le nom de
mon mari, de ce que vous aviez été pour moi. Je
voulus vous écrire ; ilm'’en dissuada en me faisant
observer que je n'étais plus dans une position qui
me permit de rechercher l’amitié d’une grande
dame; mais lorsque nous apprîimes votre fuite de
Vic : « Pauvre femme, s’écria-t-il avec un accent qui
m'alla droit au cœur, elle court à sa perte. Son
malheur et son délaissement sont inévitables ; elle
aura besoin de nous, Claudine, et alors, je vous le
jure, elle trouvera deux amis au lieu d’un. Tàchons
de savoir toujours ce qu’elle devient... » Pardon-
nez-moi, Nélida, si je touche à des choses aussi in-
times et aussi pénibles. Le bruit public nous apprit
que vous n'étiez pas heureuse. Nous étions sur le
point de partir pour Naples, où mon mari veut
nouer des relations commerciales. Nous devions
nous rendre à Marseille pour nous y embar-
quer.« Passons par Genève, me dit-il un jour.
Qui sait ? peut - être pourrons-nous lui être de
quelques secours... » Nous voici à Genève, nous
ne vous y trouvons plus. On nous assure que vous
êtes en Lombardie. Mon mari, étant attendu à Na-
ples presque à jour fixe, m'offre de me conduire à
Milan, et, si vous y êtes encore, de m'y laisser avec
un valet de chambre dont il est parfaitement sûr.
