NELIDA. 805

jalousies, de chagrins peut-être, j'en bourre ma pipe,
et je vois peu à peu mes soucis s'élever, tourbillon-
ner et s'évaporer dans l’air en spirales joyeuses
comme ceci, tenez! Et il aspirait une énorme
bouffée de tabac, qu'il laissait s'échapper lentement
et à longs intervalles de ses belles lèvres roses, en lui
faisant décrire toutes sortes d’arabesques fantasti-
ques.

— Vous êtes un sage, dit Guermann en soupi-
rant. |

— En tous cas, je ne suis pas allé chercher ma
sagesse bien loin, reprit Ewald ; il ne m'a pas fallu
passer les mers ; je n'ai consulté ni le sphinx d’E-
gypte, ni les échos du Parthénon, ni les ruines du
Colysée. Je n'ai médité ni Bouddha, ni Confucius,
ni Pythagore. Toute ma science et toute ma doc-
trine sont résumées dans un seul axiome, gravé là
sur le couvercle de ma tête de pipe...

Et il fit lire à Guermann, qui ne put s'empêcher
de sourire, cette phrase italienne :

Fumo di gloria non vole fl mo Gi pipa,

Germann écoutait ces discours, et d’autres ana-
Jogues, avec des sentiments très-complexes. Tantôt
il rendait justice à la droite raison, à la philosophie

simple et forte de son jeune ami; tantôt, au con-
20
