NELIDA. Ÿ

pour Nélida les pernicieux effets du soleil et de la
rosée, et, de peur des loups, des serpents, des
chauves-souris et des crapauds dont elle avait hor-
reur, elle la laissait très-rarement sortir. Elle lui
avait interdit surtout de dépasser jamais l'enceinte
du parc, fermé de trois côtés par un grand mur, et
de l’autre par l'étang où Nélida s’aventurait en cet
instant, malgré les défenses les plus formelles.

Après qu’elle se fut longtemps oublice à examiner
le nid : — Maintenant, ramène-moi vite à la mai-
son, dit la jeune fille. Guermann reprit la rame;
mais au lieu de se diriger vers la rive du pare, il
vint, sans tenir compte des instances de sa compa-
gne, aborder au côté opposé de l'étang que longeait
un chemin public. |

— Îlfait bien trop beau pour rentrer déjà, dit-il ;
allons nous promener un peu ; nous serons de retour
avant qu’on se soit seulement aperçu que tu n'es
plus au jardin.

Disant cela, ilamarra la barque à un poteau, sai-
sit dans ses bras Nélida tremblante, l’enleva leste-
ment, traversa le chemin en chantant à tue-tête
comme pour appeler et narguer les regards, sauta
un fossé, enjamba une haic, et déposa son doux
fardeau au bord d’un champ de trèfle en fleurs.

La timide enfant, enhardie par le ton résolu de
Guermann, séduite à la vue des horizons illimités
