454 NELIDA.

devant d'eux, suivie de M. de Verneuil, de M. de
Sognencourt et de plusieurs voisins. (Ilortense s’é-
tait fait excuser sous prétexte d’une migraine.) Ti-
moléon rougit d’orgueil en voyant Nélida si belle.
C'était, en effet, une rencontre unique que celle de
ecs deux femmes. Jamais peut-être le génie de la
peinture ou de la statuaire n’imagina une plus com-
plète antithèse dans la jeunesse et la beauté, Tou-
tes deux n'avaient pas vingt ans; Elisa Zepponi
était un type accompli de cette beauté réelle qui,
sans parler à l’âme, exerce sur les sens un empire
d'autant plus irrésistible. L’ovale plein et coloré de
son visage rappelait les têtes de Giorgione ou de la
troisième manière de Raphaël ; son front bas était
encadré par deux bandeaux de cheveux d’un noir
luisant et bleuâtre. Sa prunelle brillante nageait
dans le fluide, pareille à une étoile réfléchie dans
une source ; ses lèvres, habituellement entr'ouver-
tes, laissaient voir deux rangées de dents d’une
blancheur de perle ; son nez, dont les narines mo-
biles se gonflaient à la moindre émotion, les riches
contours de ses bras et de ses épaules, sa démarche
nonchalante, et jusqu’à son organe un peu voilé,
tout en elle respirait la mollesse, promettait le plai-
sir, et trahissait l’ardeur des voluptés. Nélida, de-
puis son mariage, avait pris plus de force, quelque
chose de plus assuré dans le maintien. Üne teinte
