NELIDA. 277

commençaient à retentir de ces bruits graves qui
annoncent le réveil des travailleurs. Quelques char-
rettes, apportant à la ville les provisions de la jour-
nee, roulaient pesamment sur le pavé sonore. La
religieuse alla à la fenêtre; Nélida se leva et la
suivit en silence. Toutes deux s’appuyèrent sur le
balcon et regardèrent, tantôt la rue où passait de
loin en loin un ouvrier charge de ses outils, tantôt
le ciel où de pâles étoiles luttaient encore contre la
clarté envahissante du jour.

— Venez à moi, a dit notre sauveur à ceux-là,
reprit la religieuse en montrant la rue; eh bien!
moije vous dis : A{lez à eux.

Nélida se pencha sur cette main inspirée, et mur-
mura d’une voix émue quelques paroles que mère
Sainte-Elisabeth devina plutôt qu’elle ne les com-
prit...

— Vous consentiriez à vivre? dit la religieuse
avec tranport.

— J'essaierai du moins, répondit Nélida.
