NELIDA, üa

— Et nous revenez-vous cette fois tout de bon?

— Tout de bon, en vérité, madame, reprit le
comte. Je mets fin à ma vie voyageuse. Je viens
d'acheter un petit hôtel dans votre rue. Incessam-
ment je vais en Bretagne pour arranger mon vieux
manoir, refaire des baux qui n'ont pas été aug-
mentés depuis vingt ans, et chasser un fripon de
régisseur qui m'a indignement volé, à ce qu’on
m'écrit. Puis, une fois de retour, vous verrez en
moi un homme de tous points recommandable.

— Contez-moi donc ce que vous êtes devenu
pendant ces quatre années ?

— Ce que je suis devenu, madame, reprit M. de
Kervaëns en flattant d’une main fort belle, qu'il
avait négligemment dégantée, le cou lisse et poli
de son cheval, ce serait bien long à vous dire. J’ai
voyagé comme Joconde, comme Cbhilde-Harold,
comme le Juif errant ; j'ai vul’Italie, la Grèce, Cons-
tantinople, la Russie, et même en passant, un peu
de Danemark, ma parole d'honneur. J’ai observé
profondément, et conclu de mes observations que
les hommes étaient partout aussi maussades, mais
Que les femmes n'étaient nulle part aussi charman-
tes qu’à Paris; voilà pourquoi je suis revenu.

Un sourire passa surleslèvres de la sérieuse Nélida.

— Je vois que vous êtes resté le même, dit la vi-
Comtesse; toujours railleur, toujours...
