470 NELIDA.

d’un sinistre éclair, face à face avec une vérité ter-
rible. Ses yeux étaient dessillés. Pour la seconde
fois son existence, qu’elle avait crue fixée à jamais,
était ébranlée jusqu’en ses fondements; Guermann,
en reparaissant dans sa vie, pour la seconde fois en
ressaisissait l'empire. Lui qu’elle avait fui, qu’elle
avait pu hair, qu’elle avait cru mépriser, ramené
près d'elle par une volonté indomptable, était en-
core une fois le maître souverain de toutes ses pen-
sées.

Dans une situation pareille , un caractère moins
énergique eût trouvé au sein de son indécision une
force illusoire. La plupart des femmes, pusillani-
mes et chimériques tout à la fois, incapables de
sonder leur conscience d’une main ferme, nient le
danger pour éviter le combat et s’exagèrent la toutc-
puissance de leur vertu dans l'intérêt même de leur
faiblesse. De telles ruses n'étaient pas compatibles
avec cette sincérité de nature qui, chez Nélida,
n'avait pu un seul instant être altérée ni par les
maximes, ni par les exemples du monde. Ce n'é-
tait pas une telle femme qui pouvait, à demi con-
sentante, se laisser glisser sur une pente insensible,
et sc rendre coupable de fautes chaque jour regret-
tées, chaque jour aggravées. Non; elle sut voir d'un
œil sévère toute l'étendue de son mal. Elle osa se
dire qu'encore un jour, encore une heure sembla-
