254 NELIDA,

Vous fatiguerai-je par le récit abrégé de ma vie?
Quand vous m’aurez entendue, peut-être pourrons-
nous aisément nous comprendre. Si nous ne le
pouvons pas, nous saurons du moins que nous
n’avons plus à rester ensemble. Je vous rendrai à
vos amis, auxquels je vous ai arrachée avec une
passion jalouse et une immense espérance, et je
reprendrai avec résignation ma voie solitaire.

— Je vous écoute de toute mon âme, dit Nélida,
en approchant son fauteuil du tabouret où mère
Sainte-Élisabeth s’asseyait toujours.

La religieuse se recueillit un instant et commen-
Ça ainsi :

« Je n'ai pas connu ma mère. Mon père était un
homme d'un esprit ferme, d’un caractère froid,
d'une raison solide, d’un cœur... je n'ai jamais su
s’il avait un cœur.Le goût exclusif des affaires, aux-
quelles il avait longtemps pris part, absorbait tout
ce qu'il pouvait y avoir en lui d’élan et de vie. Le
reste, y Compris ses enfants, le trouvait insensible.
I] ne paraissait pas se soucier d’être aimé; il n’en
aurait pas eu le temps. Il lui suffisait d’être obéi,
et en cela tout ce qui l'entourait lui donnait une sa-
tisfaction complète. Sa volonté n'était jamais ni
contestée hi même examinée; on s’y soumettait
comme à une force immuable, comme à une jus-
tice abstraite, qu'il y aurait eu folie à tenter de flé-
