DEUXIÈME PARTIE.

VII

Un matin, madame d’Hespel et Nélida prenaient
le thé dans une salle à manger qui donnait sur le
jardin. Un déjeuner servi à l'anglaise couvrait la ta-
ble; les épagneuls de la vicomtesse sautaient sur
les chaises et japaient impertinemment pour obtenir
quelque morceau de mofine ou de sandwich qu’elle
leur distribuait avec une rare complaisance, lors-
qu'un domestique vint lui remettre une carte de vi-
site, en ajoutant que la personncétait là qui deman-
dait À se présenter.

— Eh! sans doute, sans doute, s’écria madame
