NELIDA. 227

étincelantes de diamants, couvertes de fleurs, rece-
vaient les hommages d'une cour empressée. Partout
des yeux brillants de plaisir; de beaux bras nus,
appuyés sur des coussins de soie ; des épaules bru-
nes, sortant du velours et du cachemire; des col-
liers de rubis et d'émeraudes, ruisselant sur des cous
d'ivoire ; des éventails agaçants, couvrant et décou-
vrant tour à tour des sourires coquets ; des attitu-
des languissantes , des bouquets effeuillés, des re-
gards échangés, rapides et brillants comme l'éclair;
une rumeur confuse, assez semblable au bourdon-
nement d’une immense ruche d’abeilles; de loin en
loin, quelque cri sorti de la foule, quelque prodi-
gieux éclat de rire, qui faisait pencher toutes les té:
tes hors de toutes les loges ; en un mot, un ensem-
ble indéfinissable de mouvement , de lumière, de
couleur, de musique et de bruit, une sorte de ver-
tige universel, au sein duquel le plaisir et la licence
se donnaient ample carrière.

— Eh bien, qu’en dites-vous? s'écria M. Negri,
qui voyait l’'étonnement de Guermann avec un cér-
tain orgueil national. N'est-ce pas là un coup-d’œil
unique ? Vive Milan, pour s'y divertir en carnaval!
Nos dames ne sont pas prudes; et pour un bel
étranger tel que vous, surtout, il n’est vraiment rien
Qu'elle ne fassent. Savez-vous qu'on ne regarde plus
Que vous au Corso, depuis quelque temps? À votre
