NELIDA, 99

— Vous voilà donc enfin, dit Hortense, en Jui
tendant une main qu'il secoua à l'anglaise tandis
qu'il saluait respectueusement mademoiselle de la
Thieullaye ; je croyais que vousne viendriez plus , et
je ne sais pas si j'ai encore une valse pour vous.

Et elle consultait les tablettes d'ivoire où il était
d'usage alors que les danseuses très-recherchées
écrivissent le nom de leurs danseurs, M. de Ker-
vaëns les lui prit sans façon des mains et lut : le
prince Alberti, le marquis d'Hévas.., « Je suis bien
aise de voir que vous n’avez pas dérogé pendant mon
absence, lui dit-il d’un ton railleur, en regardant
Nélida qui souriait ; mais ne comptez pas sur moi,
aimable Hortense; je suis devenu vieux; j'ai
Vingt-neuf ans. C’est un grand âge etje ne danse
plus. » |

Nélida le regarda à son tour d’un air surpris ; elle
n'avait pas oublié la valse promise la veille au bois
de Boulogne, et s’en était même préoccupée plus
Que de raison, car elle n'avait jamais valsé et re-
doutait un peu ce premier essai devant tant de
monde. |

— Ou du moins, continua M. de Kervaëns, je ne
danse qu’en des circonstances particulières, et ja-
Mais plus d’une fois dans un bal.

— Vous me proposez des énigmes, monsieur Ti-
Mmoléon, dit mademoiselle Langin un peu piquée.
