223 NELIDA,

ble, qui émanait d’un cœur pur et d’un esprit auquel
la connaissance du mal avait été épargnée. Plu-
sieurs jours se passèrent en entretiens sans cesse
repris et brisés. Madame de Kervaëns s’informa de
ses anciennes relations du couvent; elle voulut sa-
voir des nouvelles précises de la supérieure.

— Hélas! lui dit Claudine, les bruits les plus dé-
solans circulaient dans le pensionnat la dernière
fois que j'y suis allée. On disait, mais je ne puis le
croire, que notre sainte mère avait rompu ses vœux;
quitté le cloître; qu’elle s'était jetée dans toutes
sortes d’intrigues politiques. On parlait des sociétés
secrètes, de complot républicain. Cela m'a fendu
le cœur d'entendre ainsi déchirer une personne que
je révère.. |

Cette nouvelle ne surprit pas madame de Ker-
vaëéns autant que la bonne Claudine se l'était ima-
giné. Nélida avait cru deviner souvent qu’un oragè
grondait sur la vie de mère Sainte-Elisabeth. GCer-
taines natures ont d'instinct lesecret l’une de l’autre
Les âmes passionnées se reconnaissent jusque danf
le silence et la circonspection du cloitre.
