NELIDA, 25

voir si cela vous convient, mais si cela convient à
Dieu, ce me semble.

Le père Aimery leva les yeux de dessus le mis-
sel, et fixa sur la supérieure un long regard où se
peignait une sorte de compassion dédaigneuse.

— Le zèle de la maison du Seigneur vous dé-
vore, madame, dit-il enfin, non sans une nuance
d'ironie. Prenez garde, vous avez les passions vi-
ves; vous n'avez pas encore suffisamment appris la
déférence aux opinions d'autrui.

— Je n'ai pas appris à reconnaître d'autorité su-
périeure à celle de Dieu, dit la religieuse hors
d'elle-même.

— Vous vous croyez toujours chez M. le duc vo-
tre père, continua le confesseur, sans paraître
avoir entendu l'interruption, entourée de vos nom-
breux esclaves.

— De grâce, s’écria la religieuse en se dressant
comme une vipère sur qui l’on a marché, ne me
raillez pas; ne prenez pas toujours plaisir à me
pousser à bout; vous ne savez pas de quoi je suis
capable.

Le père Aimery la regarda avec un sang-froid
écrasant.

— Vous avez besoin de repos, ma sœur, reprit-il
d’un ton fort doux ; vous semblez avoir mal dormi.
Envoyez-moi cette jeune fille après la messe, et
