NELIDA, 207

manière la plus désolante. Les bruits de salon sont
stupides ; on dit que tu l’abandonnes, qu'elle se
console avec P..., etc., etc.

« Au pom du ciel, reviens sans perdre une mi-
nute, »

Cette lettre fut pour Guermann un coup de fou-
dre. 11 n’y avait pas à balancer, il fallait partir...
partir au moment même de son triomphe, au mo-
ment où tout Paris avait les yeux fixés sur lui, et
cela pour aller trouver une sotte affaire, une femme
malade, des reproches au moins tacites, des com-
mérages fastidieux. Pour la première fois , il sentit
l'entrave dans sa vie. Gette femme, qui en avait été
l'éclat, l'impulsion décisive, le point lumineux, de-
venait l'obstacle, le devoir. Or, le sentiment du de-
Voir était en horreur à Guermann. Cette longue
route fut affreuse ; une irritation concentrée le ron-
geait, Il arriva à Genève, le cœur plus plein de rage
que d'amour. Mais, en revoyant Nélida les joues
Creusées, les yeux éteints, les lèvres pâlies, belle
encore d’une incomparable majesté dans la dou-
leur, sa mauvaise nature fut vaincue. Il tomba à
ses pieds, l’étreignit avec plus d'ardeur qu'au pre-
mier jour, et lui fit oublier, dans le délire de ses
transports, tout ce qu'elle avait souffert durant cette
Cruelle absence.

Le médecin ordonna un climat plus doux. Guer-
