NELIDA. 75

d'un accès, tant cette résolution lui parut insensée.
Mais mon poulsétait calme, et j'expliquai avec beau-
coup de lucidité un projet qui semblait bien arrêté
dans mon esprit. Le médecin, qui ne manquait pas
d'un certain goût, et qui avait vu le dessin resté sous
mon chevet pendant ma maladie, crut reconnaître
dans cette esquisse hardie les signes certains d’un
talent véritable. Il rassura ma mère, et l’exhorta à
ne pas contrarier mon désir. L’excellente femme
consentit à tout; mais, inquiète pour mon Jeune
âge, elle me supplia d'attendre encore deux années.
Le docteur calma mon impatience en promettant
de guider mes études et de me fournir de bons mo-
dèles, Enfin, les deux années écoulées , nous vin-
mes à Paris; ma mère m'installa dans une petite
chambre , voisine de la demeure d’un de ses parents
qui, par le plus grand des bonheurs, se trouvait
être l’ami de... Celui-ci me reçut à son atelier sans
Vouloir accepter aucune rétribution. Confiante en
la Providence qui protégeait ainsi mes premiers pas,
ma mère retourna dans son village. Elle avait voulu
me conduire chez madame d'Ifespel, dont la bonté
lui était connue; je m'y refusai. Quand je serai de-
venu un grand peintre, lui dis-je, j'iraimoi-même
Prier mademoiselle de la Thieullaye de venir voir
Mon œuvre ; jusque-là il ne faut pas qu'elle enten-
de parler de moi, Je ne veux pas être protégé, je
