450 NELIDA,

dans son cabinet de toilette et jeta sur sa chevelure
négligée le voile de dentelle blanche qui plaisait à
Timoléon. Que devint-elle, en rentrant dans sa
chambre, lorsqu'elle aperçut debout, appuyée con-
tre le marbre de la cheminée, la figure pâle, grave
et sombre de Guermann? Elle crut voir un fantôme,
demeura un instant immobile, puis, saisie d’une
puérile frayeur, elle poussa un cri et courut vers la
porte.

— De grâce, madame, dit Guermann en lui bar-
rant le passage et la ramenant presque de force vers
son fauteuil où elle se laissa tomber, de grâce,
écoutez-moi ! Quoi que vous puissiez croire, c’est un
ami qui vient à vous ; un ami dévoué, désintéressé,
prêt à vous servir en toute chose. |

Et, s’agenouillant près du fauteuil, il continua
de parler pendant que Nélida, sans mouvement et,
sans force, le regardait d’un œil hagard.

— Vous devez me hair, madame :; vous devez me
meépriser. Vous avez dû voir dans ma conduite
une duplicité horrible.

Nélida, qui ne pouvait articuler un mot tant elle
était atterrée, fit un geste qui commandait le si-
lence. |

— Par pitié, daignes m'entendre, dit-il, je re-
pars dans une heure. Soyez miséricordieuse, j'ai
tant souffert! J'ai droit à votre pitié Ma pauvre
