198 | NELIDA,

vous dis pas de revenir à la raison. Tout est devenu
impossible ; Ie monde et votre famille vous sont à
jamais fermés. Que Dieu vous prenne en pitié : c’est
Ja seule espérance qui vous reste. »

La lettre d'lortense était dictée par le même es-
prit et écrite du même ton.

« Vous vous abusez singulièrement, ma pauvre
Nélida, disait-elle à son ancienne amie, en pensant
qu'il me serait possible d'entretenir avec vous la
moindre relation. J’en suis au désespoir, mais ce
que je dois à mon mari, le soin de ma réputation,
l'avenir même de ma petite fille, auquel je dois son-
ger dès à présent, m'interdisent une correspon-
dance qui pourrait sembler l'approbation tacite du
scandale que vous donnez au monde. Croyez bien
qu'il m'en coûte ct que mes vœux les plus sincères
vous accompagnent. Je souhaite que vous soyez
heureuse, mais, hélas! sans oser l’espérer. Le bon-
heur ne se rencontre ici-bas que dans la stricte ob-
servance des lois sociales, et vous les avez trop fol-
lement bravées, chère et malheureuse amie, pour
que vous puissiez jamais trouver même le repos. »
