NELIDA, 225

Depuis quelques jours, il était mécontent; le por-
trait de la marquise Zepponi ne venait pas bien. I]
attribuait la non-reussite de son travail, cette es-
pèce d’empéchement de son pinceau, à l'atmosphère
pesante qu’il respirait chez lui et à la préoccupation
où Je jetait, quoi qu'il en eût, le fier silence de Né-
lida. I alla encore le jour même chez la marquise;
elle lui parut eclairéc d'une manière nouvelle; il dé-
chira sa toile, et recommenca immédiatement une
autre esquisse dont la hardiesse, le mouvement et
la vérité, lui donnèrent une satisfaction complète.
Près d’une semaine se passa. Les lettres qu'il recc-
vait de Florence étaient bonnes. Nélida voyait avec
intérêt les galeries, les églises, les mille chefs-d'œu-
vre de l’art toscan. lle lui adressait presque cha-
Que jour une espèce de journal, dans lequel elle
jetait au hasard ses impressions spontanées. Le plus
Souvent ces pages, écrites avec tout l’abandon d’un
esprit qui se parle à lui-même, révélaient une déli-
Catesse et une pureté de goût supérieures ; par mo-
ment, lorsqu'elles étaient dictées par l’enthou-
Siasme , elles s’élevaient à une grande éloquence.
Guermann était tout à la fois énorgueilli et humi-
lié par cette lecture. La femme qui sentait, pensait
ét écrivait ainsi, lui appartenait, c'était de quoi le
rendre fier; mais, lorsqu'en faisant un retour sur
lui-même, il sc disait que lui, artiste pourtant, il

49
