414 NELIDA,

Elle crut sortir d’un horrible cauchemar. Une vision
confuse lui montrait, comme dans un miroir terni,
des figures hideuses. Elle avait été dupe de la plus
insigne fourberie. Son âme n'était pas faite pour la
haine ; la vengeance ne pouvait y avoir accès ; mais
le mépris, elle le crut du moins, avait tué d’un seul
coup son amour. Elle se considéra comme une pau-
vre malade heureusement guérie d’un accès de dé-
lire. Pressée de fuir Paris, elle hâta, par l’énergie
de sa volonté, les progrès de la convalescence, et
fixa elle-même le jour de la bénédiction nuptiale.

Le 3 décembre, une foule immense remplissait
l'église de Saint-Philippe. Une longue file de ca-
rosses encombrait les abords du parvis. La socié-
té la plus élégante était rassemblée dans le lieu
saint. Les amis de M. de Kervaëns venaient assister,
le dépit dans l'âme, à son bonheur. Hortense Lan-
gin essayait, mais en vain, de faire bonne conte
nance sous sa capotte de satin rose, et d'affronter
les regards malicieux qui se portaient sur elle, car
on n'avait pas ignoré dans le monde ses projets sur
Timoléon.

Au coup de midi, les portes de la sacristie s’ou-
vrirent : « La voici, murmura-t-on de toutes parts.
Qu'elle est belle ! qu’elle est pâle! »

Mademoiselle de la Thieullaye s’avançait d’un pas
ferme, quoique bien faible encore, donnant le bras
