280 NELIDA.

premier chambellan, intendant des théâtres et fêtes
de la cour. Il était dix heures du matin.
L'antichambre du haut personnage Ctait remplie
de clients et de solliciteurs, assis côte à côte sur
d’étroites banquettes qui faisaient le tour de la pièce,
attendant silencieusement, patiemment, religieuse-
ment, l'œil braqué sur la porte de Son Excellence,
la minute fortunée où cette porte archi-sainte s’ou-
vrirait pour l’un d’entre eux. L'arrivée de Guer-
mann causa un léger mouvement d’oscillation dans
l'assemblée. Les derniers assis se pressèrent pour
faire place à l'étranger ; mais il ne daigna pas s’en
apercevoir, et, au bout de quelques minutes, il se
mit à arpenter le plancher d’un pas bruyant, en
murmurant toutes sortes de paroles irrévérentes
qui firent s’entre-regarder, de l’air de la plus pro-
fonde surprise,les solliciteurs taciturnes. Guermann,
pour lequel la société mal vêtue, mal peignée, mal
assise, avec laquelle il se trouvait, société d'acteurs
en détresse, de chanteurs émérites, d'auteurs beso-
gneux, n’embellissait pas les heures de l'attente,
sentait la colère lui monter au cerveau. Il s’appro-
cha machinalement du poële, quoique l'atmosphère
fût étouffante, et s’y brûla les doigts. Il alla à la fe-
nêtre ; elle donnait sur un toit plat couvert en ar-
doises, où de larges gouttières recevaient et déver-
saient avec un bruit monotone, dans une espèce de
