NELIDA, 115

à un oncle de M. de Kervaëns, en grand uniforme
de lieutenant général. Elle avait l’air calme, pro-
fond, majestueux et triste. On eût dit quelque
royale victime du destin antique, une Jeune Niobé
qui sent déjà dans son sein toutes ses espérances
mortes.

Le père Aimery fit un discours obséquieux où il
magnifia les vertus chevaleresques héréditaires dans
la famille de l'époux, et les grâces chrétiennes qui
de mère en fille, avaient orné la maison del’épouse.

— Sont-ils heureux, ces gens riches! dit une
femme du peuple à son voisin, en voyant made-
moiselle de la Thieullaye monter en voiture.

— Pas tant que nous le croyons souvent, répon-
dit un homme en blouse. ,

Nélida se retourna vivement et chercha d’où par-
tait cette voix qu'elle crut reconnaître. Le soir
même, l’honnèête François recevait par la poste, dans
sa mansarde de Ja rue Saint-Etienne-du-Mont, un
coupon de 200 fr. de rente avec ces mots tracés
d'une écriture fine et agitée :

« Une personne que vous avez sauvée d’un cou-
pable égaremeut vous demande de ne pas refuser
Cette petite somme qui vous aidera à soutenir votre
famille. Dites à votre mère de bénir la nouvelle
épouse ; recommandez à vos enfants de prier pour
elle, »
