NELIDA, 237

hasard tous les chemins qui s’ouvraient devant elle.
Elle avait subi la grande épreuve de la destinée hu-
maine; l'épreuve qui brise les cœurs faibles, qui dé-
grade les âmes communes, mais qui initie à la sa-
gesse les caractères véritablement vertueux : elle
avait failli. Nul homme ne saurait concevoir dans
toute son étendue ni la vraie justice ni la vraie
bonté, s’il n’a senti au moins une fois en sa vie les
contrastes de sa nature et la fragilité de son être.
Dans toute faute reconnue, portée avec courage, il
y a un germe d’héroïisme; ce germe était dans l’âme
de Nélida; il y grandissait depuis un an, il s’y for-
tifiait dans le sentiment de jour en jour plus in-
tense d’un dévoùment désespéré et d’un sacrifice
inutile.

Les lignes que Guermann venait de lire avec tant
d'indignation, c'était le cri de ses entrailles, la ré-
solution ferme, invariable, de souffrir en silence et
de subir jusqu’au bout, sans espoir et sans plainte,
le douloureux martyre d’une vérité trop tard con-
nue. Elle était partie pour Florence avec une pensée
assez analogue à celle de son amant ; elle aussi vou-
lait mettre un intervalle, faire pour ainsi dire un
temps d’arrêt entre l'illusion, le doute, l’enthou-
siasme ct le désespoir de ces deux années passées,
et l'acceptation calme et forte d’un malheur sondé
jusqu’à sa racine. Elle avait vu clair enfin dans
