NELIDA. 514

lilas en fleurs embaumaient l'atmosphère. Ca-
ché dans les branches roses d’un arbre de Judée,
un rossignol faisait vibrer l'air ému des notes pres-
sées de sa cadence amoureuse. Accoudée sur la mu-
raille à hauteur d'appui d’une large terrasse qui do-
minait la ville, mère Sainte-Elisabeth, l’œil attaché
sur le vaste horizon, causait avec Férez.

— N'en doutez pas, disait la religieuse de ce ton
grave et sacerdotal qui lui ctait habituel, l'esprit
du bien est demeuré vainqueur dans cette grande
âme. D'elle-même elle à formé la résolution forte
et sage de reprendre la direction de sa fortune, de
retourner en Bretagne, ct de consacrer ses revenus
à réaliser, en partie du moins, les projets que nous
osions à peine concevoir il y a six mois. Elle accepte,
comme un dernier holocauste intérieur, les épreu-
ves qui l’attendent dans des lieux si pleins de son
passé. Le mari de Claudine vient la chercher pour la
conduire à Vic. Elle m’a fait promettre de la rcjoin-
dre,et je mesuisengagée pour vous aussi;vous nous
devez vos conseils et votre aide.

— Imprudente, dit Férez en secouant la tête
d'un air d'improbation, on voit bien que vous n’a-
vez jamais connu les faiblesses du cœur. Vous lais-
sez cette femme à peine guérie s’exposer aux plus
dangereux souvenirs !
