NELIDA, 95

surtout, dont aucune étude solide ne prémunissait
l'esprit et qu'aucune influence modératrice n'aver-
tissait dans ses écarts, se jeta avec ivresse dans le
torrent d'idées fausses et vraies, fécondes et stériles,
rationnelles et insensées, qui, à cette époque, fai-
sait irruption dans Ja société, Il Jut, il écouta, il ac-
cepta tout au hasard ; pêle-mèêle, sans choix, sans
contrôle ; parce que tout flattait ses penchants dé-
sordonnés ; et il arriva en peu de temps, non à une
conviction sérieuse et sincère, mais au sentiment
âpre et maladif des inégalités sociales et des préju-
gés iniques qui se dressaient contre lui.

Se voyant écouté avec un mélange de crainte et
de surprise bien fait pour charmer sa vanité, Guer-
mann, dans les fréquents tête-à-tête qui se succé-
dèrent, rappela souvent le sujet favori de ses im-
provisatians, et développa à Nélida , en voilant ce
qui-aurait pu inquiéter ses croyances et surtout se$
chastes instincts, l’ensemble de la doctrine saint-si-
moniennez jetant ainsi dans l'esprit de Ja jeune
fille une perturbation qui favorisait le onble cha-
que jour croissant de son cœur.

Madame d’Hespel , incapable de s'amuser long-
temps d’une même chose, avait laissé Jà les pin-
Geaux pour une œuvre de charité dont elle se fai-
sait fondatrice. Elle était tout le jour hors de chez
elle, et ne s’occupait plus de Guermann, ni même
