374 NELIDA,

natioh; deux fois ellé m'échappe tu moment où je
crois la saisir. Oui, Nélida, une justice rigouréusé
s'exerce dans la destinée de l’homme. Vous meë
voyez brisée par l'instrument choïsi pour mon élé-
vation. J’ai rompu $ans vertu des vœux faits sans
loyauté; ces vœux me poursuivent et anéantissent
mon ouvrage. J’ai voulu l’éclat d’une grande re-
nommée; l’opprobre qui s’attache si justement au
parjure, flétrit mon front.

D'ailleurs, continua-telle, je suis un êtré incom-
plet, parce que je n'ai jamais aimé. Je n’ai pas
connu cé sentiment sublime qui fait vivre d’une
double vie. Je n’ai désiré ni un époux, ni un en-
fant; je n’ai été qu’une femme orgüeilleuse, aussi
grande en apparence qu’on peut le devenit par la
force de l'esprit, mais une bien chétive créäture en
réalité, à qui la nature avait refusé uni cœur capa-
ble d'amour.

Et la religieuse, pour la première fois depuis bien
des années, pleura à chaudes larmés. Se maîtrisant
enfin, elle s’écria : Mais ce que je n’ai pu faite, ce
qui n’a pu m'être accordé, d’autres plus dignes ou
plus fortunés l’accompliront. O Nélida! si vous
aviez la moitié de mon courage! si vous consentiez
seulement à vivre, si vous voyiez, si vous entendie
une seule fois ces flagrantes misères que j'ai si sou-
vent exhortées, vous autiez honte de votre déses-
