NELIDA, 409

de ces talus qui descendent à la Seine, et après
avoir regardé autour d’elle pour s'assurer qu’elle
n'était pas suivie, elle se mit à rire d’un rire con-
vulsif et prit le chemin de la rivière. Tout-à-coup
un bras musculeux saisit le sien avec force, et une
Voix d'homme lui dit d’un ton ferme :

— Arrêtez, madame; ce que vous allez faire là
n'est pas bien.

Nélida se retourna et vit près d’elle un homme
du peuple vêtu de la blouse des ouvriers.

— Excusez-moi, madame, continua-t-il, si je
Vous contrarie; je vous suis depuis quelques ins-
lants, et j'ai deviné à votre mise, à votre air agité,
Que vous n’étiez pas ainsi seule, près de la rivière,
Sans quelque mauvais dessein. Laissez-moi vous
lamener chez vous, madame. Laissez-moi vous
Mettre dans une voiture. Il ne faut pas faire un
Mauvais coup.

Tout en parlant ainsi, l'ouvrier faisait remonter
la berge à Nélida, docile comme une enfant à l’im-
Pulsion de cette main robuste qui ne la làchait pas.

— Je vous remercie, dit-elle enfin. Elle ne put
rien ajouter. Un torrent de larmes s’échappa de ses
Yeux.

— Pleurez, madame, pleurez, dit l’ouvrier ; cela
Soulage. Je sais cela, moi, Je connais bien le cha-
&rin, allez, madame. Et si ce n’était ma pauvre fa-
