NELIDA, 273

jour nous nous applaudissions, Férez et moi, des
succès de ma propagande, lorsque mon mauvais
destin me fit découvrir par le père Aimery. Ce fut
ma perte. 11 me dénonça dans les châteaux comme
une religieuse sans mœurs, échappée du cloître.
Aussitôt toutes les portes me furent fermées. Mais
sa haine ne se borna pas là. 1l sut m'atteindre jus-
que parmi ces honnêtes artisans dont j'étais deve-
nue la mère et la sœur; il me fit passer auprès d’eux
pour un espion; la méfiance se glissa dans leur
âme, et j'ai désormais à lutter contre des obstacles
de tout genre que je désespère d’aplanir. »

Nélida, quiavait écouté la religieuse avec une at-
tention toujours croissante, lui dit en attachant
sur elle ses deux grands yeux qui brillaient d’un
éclat effrayant dans ses joues creuses et ternes :

— Vous voyez bien, ma mère, que vous déses-
pérez aussi.

— Je désespère de moi, non de la cause, reprit
la religieuse ; la Providence est juste ; elle ne pou-
vait vouloir pour de si nobles fins un instrument si
misérable. Mon but était grand, mais mon mobile
était petit; et tous, nous devons subir la peine de
nos fautes. L’ambition m'a dévorée; le désir de me
faire un nom m'a entraînée à des vœux coupables ;
je suis entrée au cloître sans avoir la foi aveugle qui

m'y aurait soutenue; je n'ai cherché que la domi-
18
