NELIDÀ, 193

lançait, cravache levée, sur une jument intrépide,
défiant les plus hardis cavaliers à des témérités pé-
'illeuses. Le soir, parée, décolletée, elle valsait,
Chantait des romances, ou même, sans se faire trop
brie, des chansons quelque peuégrillardes ; faisait-
il clair de lune, elle jetait sur ses blanches épaules
Une mantille espagnole, et proposait des prome-
nades dans le pare, pour lesquelles on briguaitl’hon-
neur de lui donner le bras. Ainsi toujours coquette,
toujours sous les armes, elle tenait les hommes qui
se disputaient ses bonnes grâces dans une rivalité
active et une piquante incertitude, affublait son
Mari de mille ridicules, se moquait à outrance de
toutes les provinciales qui osaient paraître à Vic,
et savait toujours garder avec Timoléon une nuance
de flatterie déférente qui contrastait avec les airs
Mutins qu’elle prenait pour se faire obéir des au-
tres, et à laquelle M. de Kervaëns n'était point in-
Sensible.

Plus d’une fois Nélida ressentit un grand malaise
dans ces conversations légères, où sa présence ap-
Portait toujours un peu de gêne. Plus d’une fois,
€n voyant Timoléon prendre un plaisir très-vif aux
Saillics impertinentes et aux équiroques peu voilées
de madame de Sognencourt, elle sortit du salon les
larmes aux yeux. M. de Kervaëns ne trouvait plus,
Ne cherchait plus l’occasion de causer seul avec sa
