248 NELIDA,

et qui laissera des traces de son passage sur la
terre.

Les deux amis causèrent longtemps encore.
M. Bernard ne se lassait pas d'interroger Ferez sur
l'existence, incompréhensible à son point de vue,
de l’étrangère, lorsque mère Sainte-Elisabeth, nos
lecteurs l’ont reconnue déjà, entra dans la cham-
bre, et, allant droit à lui :

— Madame de Kervaëns n'est pas en état de faire
la route de Paris, dit-elle. D'ailleurs, Paris ne lui
vaudrait rien. Vous ne pouvez resterici sans un fà-
cheux arrêt dans vos affaires, m'a dit Claudine;
laissez-moi Nélida; je réponds d'elle. Personne,
en ce moment, ne saurait lui faire plus de bien
que moi. Je vais m'établir à l’hôtel, dans sa propre
chambre, jusqu'à ce qu’on puisse la transporter ici.
Je ne la quitterai pas une minute ; je vous donne-
rai exactement de ses nouvelles ; si elle se sent plus
forte et témoigne le désir de retourner à Paris, vous
viendrez la chercher... Tout cela est convenu avec
Claudine , ajouta-t-elle d’un ton d'impatience,
voyant que M. Bernard semblait hésiter ; allez aider
votre femme à faire ses préparatifs de départ ; dans
une heure, je serai à l'hôtel du Nord.

M. Bernard, qui subissait déjà l’ascendant de
mère Sainte-Elisabeth, voulut lui parler de l'avenir
de Nélida et de l’espoir qu’il nourissait de la réunit
