12 NELIDA.

elle lui fit préparer, voisine de la sienne, une cellule
qu'on arrangea par ses ordres avec un soin inusité.
Le lit en bois d’acajou fut abrité sous des rideaux de
mousseline ; un morceau de tapisserie, bien étroit
et bien mince à la vérité, de peur de scandaliser les
sœurs converses peu habituées à voir de pareilles re-
cherches, fut étendu au pied du lit afin que la jeune
fille püt s’y agenouiller matin ct soir, sans trop sen-
tir le froid contact des dalles ; au chevet, la supé-
rieure suspendit elle-même un crucifix d'ivoire d’un
travail précieux ; vis-à-vis, une gravure de la Vierge
d’après un ancien maître, orna la muraille nue; et,
chose inouïe dans la sévérité d’un monastère, la re-
ligicuse fit apporter du jardin et placer au-déssous
de la sainte image, comme pour la micux honorer,
deux plantes de bruyère blanche qu’elle ordonna de
renouveler aussitôt qu’on les verrait se flétrir. Une
table avec un miroir de toilette et deux chaises en
bois de figuier complétaient l’ameublement de la
cellule ; son unique fenêtre ouvrait surun quinconce
de tilleuls, alors en pleine floraison, d’où s’exhalait
le plus suave parfum.

Eninstallant Nélida dans ce petit réduit, la supé-
rieure lui remit la clé d’une armoire où se trouvaient
réunis une trentaine de volumes qui ne faisaient
point partie de la bibliothèque du pensionnat. C’é-
tait un trésor secret, un choix trop bien approprié
