58 NELIDA,

quante ces espaces sonores où les femmes aux cour-
tes tuniques, aux cheveux parfumés ruisselants de
pierreries, les bras nus, les épaules nues, arrivaient
une à une et se prenaient la main comme des fces
qui se rassemblent pour un joyeux sortilége.

— En vérité, vous êtes jolie à ravir, ce soir, di-
sait Hortense Langin à Nélida retirée avec elle dans
un boudoir écarté où l'air était moins étouffant que
dans la salle de danse ; vous nous écrasez toutes.

Il est certain que Nélida n'avait jamais été aussi
belle. Elle portait une jupe de taffetas bleu glacé de
blanc, relevée de côté par un bouquet de jasmin
naturel ; une guirlande des mêmes fleurs ceignait
son front ; les feuilles délicates de son bouquet, dé-
passant un peu l'étoffe du corsage, jetaient une
ombre légère et mobile sur sa peau d’albâtre ; une
longue ceinture flottante indiquait, sans trop les
marquer, les purs contours de sa taille virginale. Je
ne sais quelle langueur attirante tempérait le sé-
rieux habituel de son visage. Ilétait impossible d’i-
maginer rien de plus aérien, de plus chaste, de
plus suave ; on eût dit qu'elle était enveloppée d’une
gaze diaphane qui la voilait à demi et la protégeait
contre de trop avides regards.

— Je suis sans doute bien indiscret de rompre
un si charmant tête-à -tête, dit M. de Kervaëns qui
parut en ce moment à la porte du boudoir.
