NELIDA, 247

Je n'ose l’espérer. Les nobles âmes comme la vôtre
se souviennent éternellement du bienfait recu,
mais elles ne daignent pas se rappeler les grâces
qu'elles répandent. Toutefois, je veux croire que
ma présence ne vous sera pas importune, et que le
spectacle d’un bonheur que vous avez fait, d'une
vie paisible et douce qui vous appartient, ne vous
causera point de déplaisir. Dans peu de jours, je se-
rai près de vous. Nélida, l'enfant de votre adoption,
de votre pitié, vous dira enfin tout ce qu’elle a senti
et refoulé d'amour pour vous en ces longues années
d'absence... Mais mon cœur m'emporte. Laissez-
moi vous conter en peu de mots ce que je suis de-
venue depuis que nous nous sommes quittées , et
comment il se fait que me voici en route pour aller
vers vous.

«Aussitôt après votre sortie du couvent, jetombai
dans une profonde tristesse. Tout me devint odieux
dans ces murs où vous n’étiez plus. Je ne pensais
qu’à vous, je ne parlais que de vous, je ne priais
que pour vous. Mes parents, absents depuis trois
mois, vinrent me voir. Ils furent surpris du progrès
de mes études, et plus surpris encore de ma dou-
leur, qui annonçait une vivacité de sentiment dont
On ne me croyait pas susceptible. Je les conjurai
de me reprendre chez eux; ils y consentirent avec
Joie. Je passai deux ans dans leur terre, en Tourai-
