288 NELIDA.

Musée ? dit-il à Guermann d’un air suffisant, après
le prernier échange de politesses banales.

— Je le trouve d’une architecture irréprochable,
dit Guermann froidement.

— Cela doit vous paraître bien petit, bien mes-
quin, à vous qui venez de Paris.

— Je ne fais pas de rapprochements, monsieur,
interrompit Guermann. Le Louvre est le Louvre,
et je ne compare pas le duché de W..., tout grand-
duché qu’il est, au royaume de France.

Le directeur fit la moue, et prenant un trousseau
de clés accroché au-dessus de son bureau : Vous
plairait-il de voir l’intérieur, monsieur? reprit-il
avec un peu plus de politesse ; la plupart des salles
sont achevées; monseigneur Ie grand-duc vous a
réservé la galerie du milieu ; c'est un retard assez
fâcheux dans les travaux, mais nous serons plus
que récompensés sans doute par l'excellence de
l'œuvre. Je me sens une grande impatience de voir
vos cartons, monsieur. Vous savez que rien nc
doit s’exécuter ici sans mon approbation... Cela
est de pure forme, ajouta-t-il en voyant le visage
de Guermann s’assombrir. Avec un artiste de votre
mérite, il ne peut être question de corrections.

— En effet, monsieur, si je pensais que mes car-
tons dussent être soumis à aucune espèce de cen-
sure préalable, je renoncerais immédiatement au
