NELIDA, 157

Solations à offrir ; mais que vous me rendrez fier si
Vous daignez l’accepter !

Le maître d'hôtel vint avertir que la comtesse
était servie. Nélida, sans répondre à Guermann,
Passa son bras dans le sien; ils descendirent, muets
et rêveurs, l’escalier à double rampe au bas duquel
Un sphinx en marbre noir étendait ses ailes immo-
biles, et souriait d’un affreux sourire.

Plusieurs jours se passèrent sans que Guermann
reprit avec Nélida aucun entretien intime. Il ne
Sortait de la chambre qu’elle lui avait fait préparer
dans une des tourelles, d’où l’on avait la vue la
plus étendue et le meilleur jour pour la peinture,
qu’à l'heure de la promenade. Madame de Kervaëns
S'était fait un devoir de reprendre ses visites à l’hos-
pice, à l’école, et chez ses pauvres privilégiés. Guer-
Mann J'y conduisait, car elle était encore trop fai-
ble pour marcher seule. Comme tous les artistes
éminents, il possédait ce don d'attraction qui sé-
duit et captive même les natures les plus rudes. Les
Enfants du village le suivaient, et l’ayant vu quel-
Quefois prendre un crayon pour retracer une phy-
Sionomie ou un costume pittoresques, ils lui de-
Mandaient des images. Les vieilles femmes lui con-
laient avec prolixité, sans se préoccuper de ce qu'il
n'entendait pas leur langue, l’histoire de toutes les
récoltes manquées et de tous les bestiaux crevés
