300 NELIDA.

groupe qui siégeait à l’autre bout de la table. Il vit
là des figures ouvertes et riantes qui, avec moins
d'intelligence et de charme, rappelaient le type
noble d'Ewald. Le costume de ces jeunes bache-
liers, ajoutait encore à la juvénile placidité de leurs
traits. Presque tous étaient vêtus de la redingote
courte, serrée à la taille, ou de la blouse de ve-
lours ornée de galons et de houppes de soie. Leurs
cous blancs, un peu féminins, sortaient librement
de la chemise rabattue sans cravate. Quelques-uns
portaient en bandoulière des cornes d’auroch mon-
tées en argent. Tous tenaient à la main de longues
pipes, à têtes de porcelaine, sur lesquelles on voyait
gravés les portraits de quelque grand homme : Lu-
ther , Guttemberg, Beethoven ou Goëthe. Chacun
avait devant soi le verre classique à couvercle d’é-
tain, plus large du bas que du haut, qui contient
une demi-bouteille de bière, et dans lequel l’étu-
diant vient régulièrement chaque soir noyer le peu
de raison amassée depuis son dernier repas, c’est-
à-dire, pour les plus sobres, depuis trois ou quatre
heures à peine.

Ewald, qui suivait sur le visage de Guermann la
trace de ses impressions, vit qu'après le premier
moment de curiosité satisfaite, il ne prenait plus
grand plaisir à cette lutte de poumons, de gosiers
et de gestes, que les étudiants honorent du nom de
