NELIDA, 9

Quatre ans avaient passé. Nélida était entrée au
couvent de l’Annonciade pour y faire sa première
communion, retardée d'année en année par un état
de langueur presque constant, qui avait donné de
sérieuses inquiétudes. Elle devait rester dans le pen-
sionnat que dirigeaient les dames de l’Annonciade
jusqu'à ce qu’elle eût accompli ses dix-huit ans;
c'était l’âge fixé à l'avance pour son mariage. La vi-
comtesse d'Hespel était complétement sous le joug
des idées reçues dans le monde. Elle ne voyait dans
l'union conjugale qu’un établissement qui donnait
aux femmes un rang dans la société; le mariage
était à ses yeux une affaire plus ou moins avanta-
geuse, dont les chances ne pouväfent et ne devaient
se calculer que, la plume à la main,-dans une étude
de notaire. Pensant, non sans raison, que made-
