&h NELIDA.

droiture de Nélida ne fussent point froissés par
ce qu'il y avait de faux dans cette société devenue
la sienne. Mais la jeunesse est lente à se rendre
compte de ses impressions et à les transformer en
jugement. Il faut une force rare pour s’arracher
au joug de la coutume. L'opinion établie semble
tout naturellement l'opinion respectable, et les in-
telligences les plus fermes se défient d’elles-mêmes
lorsqu'elles se sentent portées à franchir le cercle
tracé par des mots aussi solennels que ceux de re-
ligion, famille, honneur, mots trois fois saints, à
l'abri desquels le monde à su placer les choses les
moins dignes de vénération et de sacrifice. Aussi
Nélida, surprise, incertaine, cherchait vainement
à mettre d'accord ce qu'elle voyait et ce qu’elle
entendait avec la voix intime de sa conscience.
Tantôt elle se sentait attirée par des grâces si no-
bles qu'elles semblaient presque des vertus ; tan-
tôt elle était repoussée par des hypocrisies gros-
sières ou des maximes d’un égoïisme cynique qui
la révoltaient. Les entretiens des jeunes filles avec
lesquelles elle s'était liée n’étaient qu’un commen-
taire plus libre des conversations du couvent et les
fades galanteries des jeunes gens au bal blessaient
sa simple fierté qui n’y trouvait rien à répondre.
Un ennui insurmontable la gagnait; son cœur at-
tristé se rouvrait au désir de la vie religieuse.
