NELIDA. 479

guc, la faim, le danger même. Il voyait avec une
joie infinie, vers Ja tombée du jour, sa compagne
Jassée presser le pas du mulet pour gagner l’agreste
hôtellerie, s'asseoir, avec un appétit d'enfant, à la
table sans nappe où on leur servait un repas plus
que frugal, et se jeter épuisée surun rude grabat où
le sommeil venait incontinent fermer sa paupière.
Toute communication entre eux et le monde ex-
téricur était momentanément suspendue ; aucune
lettre, aucun journal, ne pouvaient les atteindre
dans ces courses capricieuses à travers la montagne.
Guermann n’entretenait Nélida que de l'avenir im-
mense qui s’ouvrait à eux ; il Jui peignait en traits
de flamme le bonheur à la solitude, dans la sévérite
du travail et dans la sainte ardeur d’une inaltérable
affection, Ses discours n'étaient qu'un perpétuel
cantique, qu’un hymne enthousiaste à l'amour.
Tout ce qu’il voyait, tout ce qu'il entendait lui ser-
vait à colorer ses tableaux émouvants ; il prenait à
témoin la nature entière, il l'invoquait, Ja conviait
à partager sa félicité; la magie de sa parole irans-
{ormait les réalités en visions splendides,

Un soir, ils étaient arrivés sur un des plateaux
supérieurs du Faulhorn, au-dessus de la région des
Sapins, à cette élévation où l’on ne rencontre plus
que quelques mousses chétives et cette pâle fleur
des neiges que l’on nomme la renoncule glaciale.
