NELIDA. 33

s’arrêtait, regardait mélancoliquement Nélida, et lui
envoyait un baiser. Mademoiselle de la Thieullaye
souriait et retombait dans sa rêverie. Tout-à-coup
le roulement d’une voiture sur le pavé de la cour et
le bruit d’un marche-pied qui s’abattait avec fracas
la firent tressaillir. Elle ne douta pas que ce ne fût
la vicomtesse, En effet, deux minutes après on vint
l'avertir que madame la supérieure l’attendait au
grand parloir. Nélida prit machinalement son cha-
peau et son châle, descendit l’escalier et traversa les
corridors en se soutenant à peine ; ses yeux s’em-
plissaient de larmes ; elle faillit se trouver mal lors-
que la religieuse qui la conduisait ouvrit la porte du
parloir et qu’elle se trouva en présence de sa tante
et de mère Sainte-Elisabeth. La vicomtesse s’avança
pour l'embrasser ; mais la supérieure, se plaçant
entre elles deux, prit Nélida par la main et, d’un
air d'autorité, conduisit la jeune fille tremblante au
pied du crucifix qui sanctifiait jusqu’à cette cham-
bre profane ; là, s’agenouillant avec elle : — Prions,
dit-elle d’une voix ferme mais profondément alté-
rée, prions ensemble pour la dernière fois peut-être ;
demandons à Dieu, mon enfant, qu’en quittant ce
pieux asile vous ne quittiez pas aussi le respect de
sa loi et la fidélité à son amour. Vous allez entrer
dans un monde où l'un et l’autre sont trop souvent
outragés, Puissiez-vous demeurer toujours ce que
3
