NELIDA, 77

Elle découvrait tout d’un coup, de la manière la
plus inattendue, et sans qu’il fût possible de s’en
offenser, que depuis sept années elle régnait sur un
cœur plein de courage, sur un noble esprit, sur un
grand génie peut-être! Elle se voyait l'arbitre d’une
destinée, ayant charge d'âme, revêtue soudain de
ce caractère de Béatrix, qui a été le rêve de toutes
les femmes capables de concevoir l'idéal ; et disons-
le, elle sentait naître au plus profond de son âme
un immense orgueil. Ce sentiment n’était peut-être
Pas aussi chrétien qu’on eût pule souhaiter dans une
élève docile du père Aimery, mais, nous le deman-
dons, quelle est la femme, si humble qu’on la sup-
Pose, qui repousse avec bonne foi un culte désin-
téressé, et qui ne consente en secret à résider sur
l’autel pour y respirer, muette et voilée, le pur en-
cens du sacrifice ?

— Nous montrerez-vous ce portrait demain? dit
Nélida, après un moment de silence et en conti-
nuant de marcher.

Une faible brise jouait au-dessus de leurs têtes
avec les festons pendants du lierre et de la vigne
vierge , qui s’entrechoquaient contre le treillis de
fer et formaient un bruissement continu, doux et
Plaintif.

— À vous, quand vous l’ordonnérez, répondit
Guermann ; mais il faudra que nous soyons seuls.
