NELIDA, A5

miné ses joues ; son nez droit et fier, les contours
fins de sa lèvre pâlie rappelaient les plus nobles for-
mes de la statuaire; mais ses yeux noirs, ardents et
secs, étaient très-cnfoncés dans leur orbite, et son
front était sillonné de rides qui se creusaient d’une
manière effrayante au moindre froncement de ses
épais sourcils; tout en elle portait la trace d’une
lutte violente de passions dominées plutôt qu'apai-
sées. Lorsqu'elle allait au chœur, grande et un peu
ployce sous ses longs voiles noirs, sa croix d'argent
brillant sur sa poitrine, on éprouvait en la voyantun
sentiment mélangé de respect, d’étonnement, de
curiosité et de craintes on sentait là une force ca-
chée qui attirait et repoussait tout à la fois ; il sem-

blait qu’on eût la révélation d’une grande destinée
brisée.

Un soir, rentrant à une heure plus avancée que de
Coutume, après une visite de surveillance dans les
dortoirs, elle aperçut de la lumière dans la cham-
bre de Nélida. Irritée de cette désobéissance et de
l'abus que faisait la jeune fille de ses tolérances
multiplices, elle entra vivement chez elle pour lui
reprocher, avec sévérité cette fois, une veille pro-
longéce si au-delà de l'heure permise ; mais un spec-
tacle inattendu fit évanouir sa colère. Nélida, dans
sa robe de nuit, était agenouillée au pied du cruci-
