276 NELIDA.

jusqu’à Dieu; mais quand il a concentré sur un seul
point toutes les forces de son esprit, de son cœur
et de sa volonté, ilne parvient pas toujours à la foi;
il n'arrive le plus souvent qu'à l'espérance.

La soif de l'idéal est en vous, Nélida. L'idéal a
fait la force et l’angoisse de votre vie. Vous avez cru
le trouver dans le renoncement du cloître ; je m’ap-
plaudirai toujours, malgré vos infortunes, de vous
avoir désabusée. [l vous est apparu dans le ma-
riage ; c’est là qu'il serait pour la plupart des fem-
mes, si la société n'avait faussé les conditions na-
turelles de ce sérieux contrat. Plus tard, vous l’a-
vez cherché dans l'amour passionné d’un seul; ce
fut votre illusion la plus funeste. Loin de moi la
pensée d’accuser celui que vous avez aimé; il ne
vaut peut-être ni plus ni moins qu’un autre homme ;
l’egoisme a revêtu chez lui sa forme la plus belle :
la forme poétique. Mais il n’était pas digne de votre
sublime abnégation ; il sentait que vousétiez aveu-
glée, et cette conscience lui causait de grands tour-
ments dont il se délivrait par de grandes faiblesses.
Voulez-vous pleurer éternellement une erreur ré-
parable? Voulez-vous vous abîmer dans les larmes?
Voulez-vous rendre à Dieu une âme vide de bien ?..

Mère Sainte-Elisabeth avait parlé longtemps. La
Jampe s’éteignait et les premières luceurs de l'aube
pénétraient dans la chambre. Les rues désertes
