204 NELIDA.

blement la tête, Oh! les amis! les amis! Combien
Je sens davantage chaque jour ce que vaut ce cou”
rage noble et fier qui vous a fait me suivre à tra-
vers la flamme. Nélida! soyez bénic, honorce,
chérie centre toutes les femmes. Je ne suis que si-
lence et prière devant vous. »

ANATOLE À GUERMANN.

« Tu m'as recommandé de te donner des nou-
velles de madame de Kervaëns. Je ne saurais te
cacher, mon ami, que, depuis ton départ, elle
change à vue d'œil; elle ne se plaint pas, ses lèvres
essayent de sourire, mais il est évident qu’elle
souffre. À l’heure de la poste, elle à un mouvement
de fièvre visible. Je suis là souvent, et je la vois
pâlir et rougir en lisant tes lettres. Quand il n’en
vient point, elle tombe dans une rêverie que rien
ne peut dissiper. Ce n’est qu'avec la plus grande
peine que nous la décidons à sortir. Je dis nous,
car R... et P... sont fort assidus. Le dernier sur-
tout, qui n’a pas trouvé à Genève de femme qui lui
semblât digne de ses soins, a pour madame de Ker-
vaëns des attentions singulières. I] parle d'elle à
tout propos, ct, s’il n’était si fort de tes amis, Je Jui
supposerais le dessein de la compromettre. Revicns
le plus tôt possible. Madame de Kervaëns t'adore;
