NELIDA. 53

VI

À quelque temps de là, Nélida se promenait un
après-midi au bois de Boulogne, seule avec sa tante,
en calèche découverte. La vicomtesse avait ordonné
d'aller au pas dansla grande allée, pour laisser à cha-
cun le loisir d'admirer une paire dechevaux jeuneset
fringantsque son cocherattelait pour la première fois.
Mais il y avait-très peu de monde à la promenade ; le
temps était incertain, l’air assez aigre. Madame
d'Hespel se dépitait sans oser le dire, et, maussade-
ment enfoncée dans ses coussins, n’ouvrait pas la
bouche. Nélida regardait courir les tourbillons de
Poussière et de feuilles mortes que chassait la bise ;
elle écoutait la lointaine rumeur de Paris qui se
Mêlait d’une façon étrange avec les harmonies na-
turelles de la campagne, avec le chant des oiseaux,
le craquement des branches, l'odeur de sève et
d'herbe fauchée, et s’allait perdre dans les horizons
Paisibles du mont Valérien. Tout-à-coup le bruit
