912 NELIDA.

— 11 n’est plus de dangers pour ma sainte fille,
s'écria la religieuse. Sa volonté est debout, sa pen-
sée affranchie. Nous ne la verrons pas tomber dans
les tristes excès des cœurs faibles qui ne peuvent se
sauver de l’amour que par la haine, de l’enthou-
siasme que par le desespoir. Elle a le respect calme
du passé, parce qu'elle a la foi inébranlable de l’a-
venir. Elle parle de son amour en poète et de ses
erreurs en philosophe. Son âme a fait silencicuse-
ment le travail interne ct inaperçu du glacier des
Alpes; elle a rejeté, par sa force propre et sans se-
cousse, sur ses bords, tous les éléments étrangers
qui en ternissaient la pureté naturelle.

Mère Sainte-Elisabeth parla encore longtemps de
Nélida, sa préoccupation constante et son plus cher
souci. Férez ne l’interrompit plus. Tout-à-coup, en
reportant les yeux sur lui, elle s'aperçut qu'il était
plongé dans une profonde rêverie et ne paraissait
plus entendre.

— À quoi pensez-vous donc? lui dit-elle.

Il sourit doucement, etattachant sur elle un long
regard mêlé de reproche et d'amour : Vous êtes
bien éloquente, Faustine, lui dit-il en l'appelant
pour la première fois par son nom de jeune fille,
mais tenez! ce rossignol, qui chante là-bas dans les
jeunes rameaux, l’est plus que vous encore , car,
depuis une demi-heure que je l'écoute, il m'enlève
