RELIDA. 259

chir. J'avais une sœut d’un premier lit, élevée, en
Allemagne, chez une tante maternelle, Quant à
‘ moi, si j'étais restée à la maison, c'était plutôt, à
coup sûr, parce que mon père, toujours occupé
d'autre chose, n'avait pas songé à me mettre ail
leurs, que par aucun motif puisé dans la tendresse
paternelle, Je n’étais jamais malade, point bruyan-
te, très-peu expansive, et fort indépendante dans
_ mes allures. Je ne lui étais donc point à charge ; il
n’y avait jamais lieu à s’apercevoir que je fusse là.
De cette façon, je restai pendant bien des années
toujours sous ses yeux sans qu'il parût ni jouir, ni
souffrir de ma présence. D'éducation, il va sans
dire que je n’en reçus aucune. À seize ans, je crois
que je n’avais pas encore ouvert un livre. Toutefois
mes facultés n'étaient point restées en souffrance,
loin de là. Mon père, qui n’avait pas d’amis dans le
sens que vous et moi attacherions à ce mot, avait
des relations politiques fortement nouées. Son salon
était le rendez-vous habituel des ministres passés
ou futurs, et de tout ce qui marquait d’une manière
quelconque dans la diplomatie, l'administration et
le journalisme. On y causait avec liberté et sagesse.
On y jugeait les hommes et les choses à un point
de vuc élevé, avec l’inflexible rigueur d’une logique
exempte de passion. Ce fut là, dans un coin de ce
salon où j'étais oubliée plutôt qu’admise, que, les
