NELIDA, 263

les romans; je ne concevais d'autre bonheur que
celui de la domination; mon cœur ne battait déjà
plus qu’à l’idée d'une grande destinée. J'avais été
plusieurs fois, en ces derniers temps, au couvent de
l’'Annonciade, voir une de mes parentes qui s'était
faite religieuse par désespoir amoureux. C'était une
faible créature, qui gémissait et se lamentait tout le
long du jour. Elle me disait souvent :

« Que n’es-tu à ma place? tu n’aimeras jamais
personne, tu serais contente de commander, tu mé-
nerais tout le monde ici à la baguette ; avant deux
ans on te nommerait supérieure. »

» Ces paroles, dites étourdiment, n'étaient pas sor-
ties de ma mémoire. J’avais cherché de tous côtés
quelle voie était ouverte à mes ambitions confu-
ses. Je n’en trouvais aucune. Un mariage, quelque
brillant qu’il fût, me plaçait sous le pire des jougs,
celui du caprice d’un individu qui pouvait être no-
ble et intelligent à la vérité, mais qui pouvait aussi
être vulgaire et stupide. D'ailleurs, le mariage, c’é-
tait le ménage, le gynécée, la vie des salons. C'était
le renoncement presque certain à l'expansion de
ma force, à ce rayonnement de ma vie sur d’autres
vies, dont l’image seule enflammait mon cerveau
d’irréfrénables désirs. L'idée de diriger un jour une
communauté toute entière et l'éducation de deux
cents jeunes filles, toujours renouvelées et recrutées
