NELIDA, 489

j'oubliais une chose, dit-il en se tournant vers Guer-
mann; nous avons en ce moment à Genève uneexcel-
lente troupe italienne; on donne ce soir la Gazza
ladra ; j'ai une loge d’avant-scène; si madame me
permettait de la lui offrir.

— Je vous suis obligée, monsieur, interrompit
madame de Kervaëns, Je ne sortirai pas, je suis
très-fatiguéc.

\

— Une heure passée à entendre de la musique
vous reposera, dit Guermann ; nous partirons après
le premier acte si vous désirez rentrer de bonne
heure.

Madame de Kervaëns fit un signe d’assentiment
contraint. [l lui répugnait invinciblement de s’ex-
poser ainsi à tous les yeux dans un théâtre. Toutes
ses délicatesses de femme et d’amante étaient frois-
sées à l’idée d’aller étaler devant la foule le secret
de sa destinée; mais une délicatesse plus exquise
encore lui fit taire son déplaisir. Elle aurait voulu
que Guermann le comprit et le partagea; il ne pa-
raissait pas y songer. Îl prit un soin charmant à
Sortir de la caisse de voyage les plus belles robes de
Nélida, l’aidant avec grâce à faire les apprêts de sa
toilette, dont il voulut choisir et ordonner les plus
petits détails. En le voyant si joyeux Nélida oublia
ses scrupules, et, quand vint l'heure du spectacle,
