 

NELIDA. 221

là la reniait honteusement et s’éloignait de son che-
min sans un regret, sans une larme...

— O Claudine! dit madame de Kervaëns en se
parlant à elle-même, on voit bien que vous n'êtes
pas du monde, vous. Le monde a repoussé la pau-
vre insensée. Insensée, en effet reprit - elle avec
amertume , car elle ose se rapprocher de ceux qui
souffrent; elle ose tendre la main à ceux que le
monde flétrit ; elle ose aimer ceux dont l'amitié
n'est plus une gloire !..…..

Et Nélida, qui ne pleurait plus depuis longtemps,
Car sa souffrance était brûlante et desséchait en elle
la source des larmes, sentit sa paupière se mouiller.
Elle s’effraya presque de son attendrissement, et
Prit la résolution de ne pas confier ses chagrins à
Claudine.

Le soir même, les deux amies étaient dans les
bras l’une de l’autre. Claudine n'était plus la même
femme; le bonheur l'avait rendue presque belle.
Une douceur angélique harmoniait ses traits, peu
réguliers d'ailleurs. Son regard conservait encore
là lenteur et l'incertitude d’une pensée qui doute
d'elle-même, mais il avait par moment une expres-
Sion ravissante de tendresse et de joie. Sa taille avait
Pris un développement superbe, et ses chairs con-
servaient la fraicheur et le velouté de la première
jeunesse. 11 y avait en elle un charme indéfinissa-
