NELIDA, | 825

—dJ’ai toutretrouvé, puisque te voilà près de moi,
dit-il en la regardant comme en extase. Ta main,
en passant sur mon front, en enlève les sombres
pensées. Ton haleine purifie l’air que je respire, et
qui, tout-à-l’heure encore, brûlait ma poitrine. Tes
paroles sont une mélodie ineffable à mon oreille.

I] retomba défaillant sous l'émotion trop vive...
ses yeux se fermeérent. Madame de Kervaëns crut
qu’il rendait le dernier soupir. A ses cris, le méde-
cin, resté dans Ja chambre voisine, entra précipi-
tamment.

Après avoir tâté le pouls de Guermann, il fit si-
gne à M. Bernard qui l’avait suivi, d'emmener Né-
lida.

Guermann vécut deux jours encore, mais sans
recouvrer l'usage de ses sens. Son agonie fut douce
et tranquille. Il ne parut plus souffrir.

Ilest permis d’espérer que cette dernière étreinte
d'une main magnétique, que ce dernier regard d’un
amour souverain, furent pour cette âme haletante
un gage de la paix éternelle. Nélida put croire que,
du moins à l'heure de la mort, elle avait été pour
son amant ce qu'elle aurait voulu être dans sa vie:
la prière exaucée, la faute pardonnée, la Béatrix
qui montre les cieux ouverts.
