NELIDA, 97

Ou plutôt elle ne pensait plus à s’en rendre compte;
elle ne sentait pas le progrès envahissant que Guer-
Mann faisait dans son cœur. Le voyant chaque
jour, elle n’avait pas le temps de s’apercevoir com-
bien sa présence lui était devenue nécessaire. En
acceptant tacitement le rôle de Béatrix dont il l’a-
Vait revêtue, elle ne songeait pas qu’elle s’engageait,
et liait en quelque sorte sa destinée à celle d’un
homme dont ne la rapprochaient ni les liens du
Sang, ni même les rapports sociaux. Elle oubliait
tout doucement Timoléon en croyant ne faire que
l’attendre. Le langage de Guermann était d’ailleurs
à tel point différent, elle était entrée avec lui dans
un ordre d’idées si supérieur, qu'aucune comparai-
Son ne pouvait se présenter à son esprit; aucun
rapprochement n’était possible. Elle ignorait même
Si Guermann était instruit de son prochain maria-
ge; jamais leur entretien ne se rapportait à la vie
réelle. Le jeune artiste, enthousiaste et inspiré, l’a-
Vait ravie avec lui dans les sphères idéales, et sem-
blait craindre d'en redescendre. Mais le jour n’était
pas loin où ils allaient tous deux en être rudement

Précipités TT

 
