264 NELIDA.

dans les premiers rangs de la société, s’empara de
moi comme la seule qui pût me conduire à un but
digne d'efforts. Si je pouvais, me disais-je, infiltrer
dans ces jeunes cœurs les sentiments dont le mien
déborde; si, au lieu de la morgue et de la vanité
dont on les nourrit, je parvenais à les pénétrer des
principes d'une égalité vraie; si j'allumais dans
leur âme un pur et enthousiaste amour du peuple,
j'aurais fait une révolution... Ge mot me donnait le
vertige.

« Je déclarai à mon père que je voulais entrer au
couvent de l’Annonciade en qualité de novice. Il
sourit de pitié, ne voyant dans ce dessein que le
puéril entêtement d’un amour contrarié. Ma sœur
l'entretint dans cette pensée, car elle savait que son
indifférence n'irait pas jusqu’à me voir sans cha-
grin prendre un parti aussi extrême, et l’assura
qu’au bout de quinze jours de noviciat mon obsti-
nation serait domptée; mon père ne m'en parla
plus, et, vingt-quatre heures après, ayant fait aver-
tir la supérieure des Dames de l’Annonciade, il me
fit conduire au couvent. Euphrasie, en m'embras-
sant, me sourit d'un sourire où se peignait toute
J'hypocrite satisfaction de sa médiocrité rancu-
nière.

« La première personne que je vis au couvent;
après la supérieure, ce fut le père Aimery ; Sa Capa-
