5G NELIDA.

— Me permettrez-vous de vous présenter mes
hommages? interrompit M. de Kervaëns.

— Non-seulement je vous le permets, mais je
vous invite à venir dès demain. J’ai quelques per-
sonnes, nous danserons un peu. |

— Mademoiscile voudra-t-elle me garder une
valse? dit M. de Kervaëns, curieux d’entendre enfin
le son de voix de cette belle jeune fille silencieuse.

— Je ne valse jamais, monsieur, répondit Nélida.

— Mon enfant, dit la vicomtesse, Je n'ai pas
voulute contrarier jusqu'ici, mais demain, chez moi,
tu ne peux te dispenser de valser; ilfaut que tu ani-
mes le bal. D'ailleurs, et la vicomtesse se pencha à l’o-
reille de sa nièce, je t’en prie, pas derigorismeaffecte.

— Je valserai avec vous, monsieur, reprit made-
moiselle de la Thieullaye d’un ton de simplicité par-
faite.

M. de Kervaëns s’inclina, puis, sur unc indica-
tion de la main à peine sensible, son cheval partit
comme un trait. Nélida écouta longtemps le rhy-
thme égal et cadencé de ce galop, sur le sol battu
de l’allée devenue déserte. |

— C’est bien le garçon le plus spirituel de Fran-
ce, s'écria la vicomtesse raniméc et joyeuse ; per-
sonne n’était plus à la mode que lui quand il cst
parti. Il est obligeant, plein de savoir-vivre, et, par-
dessus le marché, il entend les affaires à merveille.
