910 NELIDA.

avec la servante occupée à laver les escaliers, lui
contant son message significatif, et lui dépeignant
avec complaisance les beaux équipages de la belle
dame arrivée d'Italie et le superbe appartement du
rez-de-chaussée qu’elle avait retenu pour six mois
tout de suite.

En un clin d'œil Guermann fut à l'hôtel de l’Em-
pereur. Un domestique l'avait vu venir de loin ; il
était attendu, car, au moment où la porte de l’ap-
partement s’ouvrit, deux bras de femme se jetèrent
autour de son cou et deux lèvres ardentes brülérent
sa jouc. Guermann se laissa tomber à terre, défail-
lant sous l'éclair sinistre qu'avait lancé sur lui l'œil
noir et embrasé d'Élisa Zepponi.

XX VII

La soirée était sereine. Quelques étoiles se mon-
traient, pâles et tremblantes, dans un ciel encore
baigné des derniers feux du soleil couchant. Les
