86 NELIDA.

reviendrons. Ïl faut que mademoiselle achève de
poser, ajouta-t-elle, en se rapprochant de la jeune
fille qu'elle considéra attentivement. Celle-ci, qui
avait repris contenance, et qui n'était peut-être pas
fachée d’un examen qu’elle savait ne pas devoir lui
être défavorable, regarda madame d'Hespel avec
gaîté et malice ; un charmantsourire ouvrit sa lèvre
vermeille et appétissante comme une cerise que
vient de fendre un rayon de soleil.

— Vous viendrez nous voir bientôt, n'est-ce pas?
reprit la vicomtesse en se tournant vers Guermann
qui la reconduisait. It faut vous dire que je suis
peintre aussi, moi. Par exemple, je suis très-colo-
riste ; l'éclat de la couleur me séduit, et, peut-être,
j'en conviens, est-ce un peu aux dépens de l’exac-
titude rigoureuse du trait.

Guermann sourit et promit de venir dès le lende-
main ; il accompagna la vicomtesse jusqu'au bas
de ses six étages, et donnant la main à Nélida pour
l'aider à monter en voiture: « Je vais rentrer dans
le temple, dit-il; l'esprit y est venu; mon travail
est béni, ma destinée consacrée. »

Nélida rentra chez elle en proie à une grande
agitation. Depuis le bal chez sa tante, depuis cette
valse éperdue où le secret de sa jeunesse, échappé
dans le trouble de ses sens, avait été recueilli par
un homme qui allait devenir son époux, elle croyait
