NELIDA, 21

Sainte-Élisabeth, qui, dans son premier mouve-
ment, avait combattu de tout son pouvoir l’exalta-
tion de Nélida, avait, à force d’y réfléchir, senti
naître dans son cœur un désir ardent de garder au-
près d'elle cet enfant bien-aimé. L'espoir d'associer
à son existence aride un être sensible et charmant,
l'espoir de se confier enfin, de communiquer ses
pensées, lui causait un frémissement intérieur
qu’elle ne pouvait maîtriser. Elle était si lasse de
son autorité dérisoire ! si lasse de commander à un
troupeau imbécile de femmes dont la plupart
avaient quitté la broderie pour le chapelet, la ro-
mance pour le psaume, sans même s’apercevoir
d’une différence, et dont les autres n'avaient d’ac-
tivité d'esprit que tout juste ce qu'il en fallait pour
semer dans la communauté les mesquines jalou-
sies, les disputes et les intrigues stériles! Elle étouf-
fait sous le silence forcé qui gardait les issues de sa
pensée énergique. Mère Sainte-Élisabeth était une
de ces femmes à qui le gouvernement d’un royaume
n’eût pas semblé une charge trop pesante. Son in-
telligence était faite pour le mouvement des affai-
res, son caractère pour le commandement. Loin
de là, l’infortunée se voyait réduite à discuter le
jour des vœux d’une professe, à fixer l’ordon-
nance d’une procession dans le jardin d’un cloître,
à réprimander des novices pour avoir parlé à la
