288 NELIDA,

pu l’attendre de lui. Il résolut de ne point aller au
rendez-vous de la marquise et de partir immédiate-
ment pour Florence. Sans plus réfléchir, il se mit à
faire ses préparatifs. Comme il cherchait dans la
chambre de madame de Kervaëns un cahier de mu-
sique qu’elle le priait de lui apporter, il ouvrit le
bureau où elle avait coutume d'écrire, et vit tout à
l'entrée un livre en maroquin noir qu’il avait quel-
quefois aperçu entre ses mains, mais qu'elle avait
toujours fermé précipitamment à son approche.
Guermann n'était pas curieux, mais une tentation
irrésistible le prit de feuilleter ce mystérieux livre.
Un grand nombre de pages étaient déchirées; d’au-
tres, à demi-effacées, ne contenaient plus qu'un
nom, une date, une aspiration vers Dieu... L’ar-
tiste n’avait pas l'esprit assez calme pour chercher
le sens de ces fragments sans suite ; mais il tomba
sur une feuille entièrement remplie, écrite d'une
encre encore toute fraîche, et la lut d’un bout à
l'autre avec une hâte fiévreuse. Voici ce que la main
de Nélida y avait tracé :

« O ma douleur, sois grande et calme; creuse
dans mon âme un lit si profond, que personne, pas
même lui, n'entende ta plainte. Accomplis ton œu-
vre en silence; entraîne avec toi mon amour loin
des rives où fleurit l'espoir. Je ne me défends plus
