10 NELIDA.

moiselle de la Thieullaye, héritière d'une fortune
considérable, scrait recherchée par les meilleurs
partis aussitôt que l’on annoncerait l'intention de
lui donner un époux, elle en avait conclu qu'elle
pouvait sans scrupule s’épargner l'embarras de la
conduire au bal pendant plusieurs hivers, la vicom-
tesse préférant, ct de beaucoup, y aller encore pour
son proprecompte. Nélida ignorait ses projets ; mais,
les eût-elle connus, elle ne s’en fût point affectée;
elle était d'humeur douce et soumise, accoutumée
à un respectinstinctif, et n’avait encore jamais songé
à se rendre compte ni de ses goûts ni de ses désirs.
Elle entra donc sans répugnance au couvent, ct
bientôt même, sans oser se l’avouer, s’y trouva plus
heureuse qu’elle ne l'avait été dans la maison de sa
tante.

Il y à dans la vie des communautés religieuses un
charme solennel qui attire et séduit les imaginations
vives. Toutes ces existences confondues en une seule
existence, cette règle cachée sous laquelle tout
ploie ; le silence sur toutes les lèvres, l’obéissance,
ce silence de la volonté, dans tous les cœurs; de
jeunes femmes, enveloppées de deuil, qui chantent
d’une voix suave de funèbres cantiques, les sons
puissants de l'orgue vibrant sous des mains timides ;
toutes les sévérités de la religion voilées d’une grâce
touchante; je ne sais quel mélange inexprimable
