200 NELIDA,

ses études. Comme elle avait un sincère amour de
la vérité, elle acquit, en peu de temps, des notions
beaucoup plus justes ct plus ordonnées que celles
de Guermann, qui n’avait jamais cherché dans les
livres que des sophismes à l'usage de ses passions,
ou de hardis paradoxes propres à le faire briller aux
yeux des sots. L'intelligence de Nélida, procédant
avec méthode, s’affermissait en s’élevant. Au bout
de six mois, une transformation sensible s'était ac-
complie en elle, sa pensée était complétement sortie
des langes. A la foi aveugle avait succédé le senti-
ment réfléchi; à la pratique catholique, une reli-
gieuse conception de la destinée humaine.

Enfin, le Jean Huss fut achevé. La ville entière
accourut pour le voir; Guermann fut enivré de
louanges. Les invitations devinrent de plus en plus
pressantes; tousles salonsle réclamerent. Il s”y laissa
conduire ; et bientôt de proche en proche, de motif
en motif, il finit par passer la majeure partie de ses
soirées hors de la maison. Ce n’est pas qu'il trouvät
ungrand plaisir dans ce nouveau genrede vie; il avait
trop de goût pour ne pas préférer l'entretien naturel
etplein d'idées de Nélida au babil arrogant des pré-
cicuses Genevoises ; mais 1] voyait avec satisfaction
l'ascendant qu'il prenait dans cette société pleine de
morgue, et se persuadait que, dans l'intérêt même
de madame Kervaëns et du respect dont illa voulait
