NÉLIDA, 2

mains et les genoux jusqu’au sang , il parvint à se
faire passage. Grimper au cerisier, rompre une
branche chargée de fruits, reprendre son élan, sau-
ter par-dessus la palissade, tout cela fut l'affaire
d’un clin d'œil.

— Sauvons-nous, s’écria Guermann en saisis-
sant le bras de Nélida stupéfaite; le père Girard m'a
vu; c’est un vieuxgrognon qui va nous courir après.

Et, fuyant avec la rapidité d’un chevreuil
effarouché par la meute, il entraîna la jeune fille,
gagna l'étang en moins de dix minutes sans même
se retourner pour voir s’il était poursuivi, poussa Né-
lida dans la barque, y sauta après elle, lança le petit
esquif, d’un vigoureux coup de pied, loin du rivage,
fit force de rames, et se trouva bientôt hors de por-
tée, à une grande distance du bord, au milieu des
joncs et des nénuphars. Alors seulement les deux
enfants osèrent regarder en arrière. Le père Girard

arrivaiten ce moment, tout essoufflé, le visage écar-
late, le front en sueur. Sa voix rauque et son poing
fermé envoyaient des menaces ct des imprécations
à l’effronté scélérat qui avait osé, sous ses yeux
mêmes, lui dérober ses plus beaux fruits. Nélida se
prit à pleurer.

— Mange tes cerises, lui dit Guermann, d’un
ton si impérieux, qu’elle obéit machinalement, en
laissant tomber une larme sur le fruit à demi mûr.
