444 NELIDA.

perdait contenance. D'ailleurs, n’ai-je pas été bien
souvent à Paris ? En quoi cela peut-il vous déplaire?

— Îl ne m'appartient pas de vous faire de repro-
ches, mais quelque chose me dit que vous jouez
votre vie et la mienne pour un caprice. Au nom de
votre père, au nom de l'honneur, au nom de tous
ce qui vous est sacré, Timoléon, je en vous con-
jure, ne partez pas!

Et Nélida, la fière Nélida, se laissa tomber aux
senoux de son mari et les embrassa d’une étreinte
suppliante. En cet instant, on entendit le fouet du
postillon et les grelots des chevaux de poste dans
la cour. Quelqu'un frappa à la porte.

— Relevez-vous, s’écria Timoléon, ravi de cette
délivrance inespérée. Croyez à mon amour, et
comptez sur moi.

C'était M. de Verneuil.

— Où êtes-vous donc? s’écria-t-il. On vous ap-
pelle, on vous cherche partout. La marquise est en
bas, en costume de voyage; elle veut dire adieu à
ma cousine. Mais je ne m'étonne pas que vous
soyez distrait, ajouta-t-il, en jetant un regard ma-
licieux sur Nélida dont la robe et la chevelure
étaient en désordre; de jeunes mariés, cela ne voit
ni n'entend rien.

Nélida s’echappa, et, rassemblant tout son cou-
rage, elle descendit au salon où l’attendait madame
