52 NELIDA,

il attaqua de toute sa logique l'instinct secret de la
jeune fille; il fut disert et érudit, sinon éloquent ;
il invoqua l'expérience, la raison, les pères de l’E-
glise; il exhorta Nélida à se montrer forte, à s'élever
au-dessus des misères de la chair. Il lui fit honte,
comme d’une faiblesse, de cette tristesse sans cause,
de cette voix de la nature qui l’avertissait, et lors-
qu’il la quitta pour aller, suivant l'usage, faire la
conférence des novices, 1] la laissa chagrine et
sombre, mais résignée au sacrifice.

Le projet de mariage avec le marquis de Val-
mer fut rompu par suite de difficultés survenues
entre les notaires. Mademoiselle de la Thieullaye
n’en ressentit ni joie ni peine. Elle avait pris la réso-
lution inébranlable de se ployer aux convenances
dont le prêtre lui faisait une loi suprême. Elle ne
se permettait plus de réfléchir. L'homme de Dieu
avait parlé ; elle se soumettait à ette parole comme
à l'expression infaillible de la volonté divine.
