84 NELIDA,

blâmé beaucoup un peintre de lavoir choisi. Vous
ne sauriez croire, mademoiselle, combien ce mot
impossible soulève dans le cœur d’un artiste de
bouillonnements audacieux, comme il provoque à
la lutte, comme il excite à la témérité. Cette parole
de Goëthe retentit pendant six mois à mes oreilles,
jour et nuit, sans me laisser de trêve. Je ne trouvai
un peu de repos que lorsque ayant, pour ainsi dire,
accepté le défi, j'ébauchai le tableau que vous voyez
là ; il vous paraît, à coup sûr, une pauvre victoire
remportée sur l'opinion du grand poète; mais
aux premiers jours d’un puéril enivrement, il me
parut un chef-d'œuvre tel, que je croyais à cha-
que instant voir se dresser devant moi l'ombre de
Goëthe, sorti tout exprès de la tombe pour venir
m’applaudir et se reconnaître vaincu.

Pendant que Guermann parlait ainsi, la vicom-
tesse jetait les yeux ça et là dans tous Îles recoins
de l'atelier ; mais Nélida, curieuse, étonnée, péné-
trant pour la première fois par ces quelques mots
dans les mystères de l’art, Nélida à qui s'ouvraient
en ce moment des horizons tout nouveaux de poé-
sie, écoutait avidement les discours du jeune artiste
et ne songeait point à l'interrompre.

— Savez-vous, Nélida, que cette Naïade vous
ressemble? dit enfin madame d’Hespel.

7 — Voici le portrait de ma mère, dit Guermann,
