26 NELIDA.

veuillez ordonner qu’on sonne ; il va être six
heures,
Mère Sainte-Élisabeih sortit en silence après

avoir jeté sur le prêtre un regard étincelant de
haine.

lil

Le père Aimery avait trop de pénétration pour
ne pas comprendre, au langage de Nélida, que son
trouble, ses langueurs et sa vocation imaginaire
venaient du confus éveil de la jeunesse dans une
nature chaste, d’un vaguc besoin d'amour qui pre-
nait le change, et d’une sorte de faim de lintelli-
gence, qui ne recevait pas peut-être tous les ali-
ments dont elle avait besoin. Il hâta lc jour de la
première communion, pensant avec justesse que ce
divin apaiscment de l’âme améènerait, au moins
pour quelque temps, le calme des sens ; or, gagner
