NELIDA, 241

elle m'est chère. Tant que je vous y verrai revenir
avec amour, je ne me plaindrai point que vous ayez
dù la quitter. »

Ce refus était trop raisonnable dans le fond, il
était trop adouci dans la forme, pour que Guer-
mann osàt s’en montrer offensé. Mais il sentit avec
dépit la supériorité morale que Nélida prenait sur
lui en cette circonstance. Cette supériorité devint
chaque jour plus évidente et lui devint aussi plus
insupportable. Comme on l’a vu, madame de Ker-
vaëns avait un goût sérieux pour l'étude; la pro-
fonde retraite où elle vécut à Milan, en favorisant
son penchant à la méditation, acheva de donner à
son esprit une solidité et une vigueur rares chez
une femme, rares surtout chez les imagina-
tions poétiques, qui se bercent si volontiers dans la
région des nuages, et ne redescendent qu'avec des
peines infinies dans le domaine de la réalité. Guer-
mann, au contraire, qui avait pris insensiblement
le train du monde, se levait tard, après des veilles
fatigantes, l'esprit offusqué des mille puérilités qui
font la vie de salon. Il n'avait pas encore pu songer
à commencer un travail important. Il faut, pour
composer une œuvre d'art, telle qu'il était capable
de l’exécuter, un recueillement, auquel les préoccu-
Pations de son existence nouvelle étaient trop con-
traires. Son esprit, et surtout sa beauté, l'ayant mis
