268 NELIDA.

votre visage éclairé d’une lumière divine, ce que
j'entrevis de noble, de grand et de fier dans votre
âme, ralluma en moi l'instinct de la vie; et, lorsque
vous me dîtes que vous vous sentiez la vocation,
J'en ressentis une joie que je ne sus pas assez dissi-
muler. Le père Aimery suspecta quelque embüche;
il se persuada probablement que vous partagiez mes
opinions et qu’il aurait deux esprits rebelles à
contenir au lieu d'un; bref, il s’opposa à votre prise
d'habit, et nous eùmes à cette occasion des que-
relles fort vives, qui finirent par la menace de me
faire destituer dans une assemblée générale. Je sen-
tis en frémissant que d’un jour à l’autre, en effet,
je pourrais me voir dépouillée de l’autorité qui était
ma sauvegarde, et tomber sans défense entre les
mains de mes ennemis. Ce fut alors que je conçus
un premier projet de fuite.

« Une lettre que je reçus peu après de Férez,
par l’intermédiaire d’une ancienne femme de cham-
bre qui m'était restée dévouée, fixa ce vague projet
et en hâta l’exécution. Férez m’apprenait qu'il était
marié à Genève, où il venait de fonder un journal.
Il rassemblait autour de lui des hommes de talent,
et travaillait activement pour la bonne cause. Sa
femme, ajoutait-il, partageait toutes ses idées et
l’aidait avec zèle.

« Ces derniers mots furent décisifs. Je m'échap-
