NELIDA. 239

avec un singulier serrement de cœur. Contrairement
à ses habitudes de discrétion, il resta auprès d'elle
‘ pendant qu'elle lisait. Son anxiété fut longue. Né-
lida semblait ne lirequ’avec beaucoup de peine une
écriture, bien connue pourtant, et cette lettre était
d’une longueur désespérante.

— Ne me quittez pas, monsieur, s'écria enfin
madame de Kervaëns en le regardant avec égare-
ment, et en saisissant sa main dans laquelle elle
enfonçait ses ongles. Ne me quittez pas une mi-
nute, car Je crois que je deviens folle !

Et elle lui tendit la lettre qu'elle venait de lire,

« Lisez! lisez! continua-t-elle; lisez donc vite et
dites-moi que je me trompe. Ce n’est pas lui qui a
écrit cela, n'est-ce pas? »

Pendant que M. Bernard lisait à son tour, Né-
lida, les yeux attacheéssur les siens, tenant toujours
sa main serrée, semblait attendre son premier re-
gard ou sa première parole, comme un arrêt de vie
ou de mort.

Cinq minutes se passèrent ainsi.

— Il n'y a qu'une chose à faire, madame, dit en-
fin cet homme froid et bon en se levant et en for-
çant madame de Kervaëns à se lever avec lui, qu’une
chose compatible avec le respect de vous-même.
Quittez l'Italie ; rentrez en France; allez à la cam-
pagne, chez Claudine. Ne prenez aucun parti dans
