NELIDA, 374

ses de la société, la noblesse et le peuple, sont en
proie à de vives souffrances; l’une subit un mal ima-
‘ ginaire, l'autre un mal réel. La noblesse, parce
qu'elle se voit dépouillée de ses priviléges et de ses
honneurs par une bourgeoisie arrogante; le peuple,
parce que le triomphe de cette bourgeoisie, amenée
par lui au pouvoir, n’a été qu’une déception cruelle.
Il commence à regretter, par comparaison, ses an-
ciens maîtres. Comme il lit peu l’histoire, il ne se
souvient que des manières affables et des largesses
du grand seigneur. Pourquoi ces deux classes,
éclairées par l'expérience, ne s’entendraient-elles pas
contre leur commune ennemie? Pourquoi les ins-
tincts courageux du peuple, et lesnobleshabitudes,
l'esprit d'honneur de la noblesse, ne triompheraient-
ils pas d'une bourgeoisie ignorante, égoïste et déjà
énervée par le bien-être? Pourquoi ne tenterait-on
pas ce rapprochement? Pourquoi les femmes, qui
ont à la fois et, par nature, toutes les délicatesses de
l'aristocratie et l'ardeur de charité du peuple, ne
seraient-elles pas les apôtres et les intermédiaires
de cette alliance?

« Férez encourageait mes illusions. Il est des
temps, me disait-il, où l'esprit de vérité se retire des
hommes. La vue prophétique des choses est alors
donnée à la femme, qui prononce, souvent même
sans en avoir l'intelligence complète, les paroles
