48 NELIDA.

feinte confidence qui lui épargnât la véritable,
quand le jour se fit dans le corridor ; le prêtre
venait d'ouvrir la porte de la sacristie et disait
d'une voix que la nature avait faite rogue et
sèche, mais que l’habitude rendait caressante et
mielleuse: entrez-mon enfant ; ici personne ne
viendra nous déranger.

Rien n'était changé dans la sacristie depuis le
jour où mére Sainte-Elisabeth était venue annoncer
au père Aimery la vocation de mademoiselle de la
Thieullaye; seulement il y faisait plus froidet plus hu-
mide encore, car on était au mois de septembre et
de faibles rayons de soleil perçaient avec peine les
épais vitraux. Nélida s’assit sur un tabouret que le
père Aimery plaça en ligne droite à côté de son
fauteuil, de façon à ce qu’ils pussent se parler sans
se voir comme au confessionnal.

— Auriez-vous froid ? mon enfant, dit-il à la
jeune fille, voyant qu'elle serrait sur sa poitrine sa
mantille de velours ; voulez-vous que je fasse de-
mander la chaufferette de la mère tourière?

— Merci, mon père, dit Nélida, en tâchant de
maîtriser le frisson qui courait dans ses membres.

— Vous ne semblez pas bien portante, mon en-
fant, dit le confesseur en prenant la main souple de
Nélida dans sa main ridee; vous êtes soucieuse; au-
