NELIDA, 129

Vont toutes enrager, ces prétendues jolies femmes!
Vous mettrez une robe blanche. n'est-ce pas? et ce
petit voile de dentelle qui vous donne l’air d’une
Mmadone... Il faut que ma cousine me fasse hon-
neur, ajouta-t-il en regardant Nélida avec tendresse;
d’ailleurs il s’agit de livrer bataille. Il faut que votre
amie Hortense et votre ennemie la marquise Zepponi
'estent sur le carreau.

De qui parlez-vous? dit Nélida qui sortait d’une
longue distraction. Madame Zepponi? Voici la pre-
mière fois que j'entends ce nom.

— Vraiment? dit M. de Verneuil d’un air incré-
dule; mais c’est impossible.

— Je vous assure que je n’ai jamais entendu par-
ler d’une marquise Zepponi.

— Alors, je ferais aussi bien de me taire ; mais
Non ; vou: étes une femme raisonnable, il est bon
Que vous soyez prévenue; n’allez pas me trahir, au
Moins. Puisque Timoléon ne vous a rien dit, c’est
Qu'il avait ses motifs, apparemment.

Nélida gardait le silence. M. de Verneuil, tout en
jouant avec une branche de jasmin qui s’avançait
AU-Gedans de la croisce, ct en la faisant passer et
Yépasser doucement sur les doigts de madame de
Kervaëns, reprit ainsi :

— La marquise, ou, pour parler comme ces [ta-

liens, {4 Zepponi, est une sicilienne célèbre par sa
9
