NELIDA. 267

sonne frappée d’aliénation mentale; puis je le vis
faire une prière intérieure ; puis, enfin, il me déclara
. que J'étais d'une fourberie insigne, que j'avais
trompé lui et tout le monde avec une adresse sata-
nique, mais qu’il saurait bien m'empêcher de nuire;
que, puisqu'on ne pouvait me retirer l’autorité que
me conférait ma dignité nouvelle, il exercerait du
moins une surveillance de tous les instants et me
dénoncerait à la première parole imprudente qui
m'échapperait. Il ajouta, du reste, en s’adoucis-
sant, qu'il espérait que le tempset la réflexion ras-
sainiraient mes idées et me rendraient à moi-
même.

» Quand il m'eut quittée, je crus à mon tour que
tout ce que je venais d'entendre ne pouvait être vé-
ritable; que le prêtre avait parlé ainsi pour me ten-
ter... Mais cette illusion dura peu, et je me vis face
à face avec la plustriste destinée.

»Je ne vous dirai pas, ce serait trop long, toutes
les tortures des années subséquentes ; mes vains ef-
forts pour gagner le père Aimery au moins à des
modifications partielles dans l’enseignement, mes
tentatives avortées auprès de quelques autres ecclé-
siastiques , et enfin l’inaction absolue à laquelle je
me vis condamnée par leur vigilance soupçonneuse.
Quand vous entrâtes au couvent, Nélida, j'étais
plongée dans le plus morne désespoir. La vue de
