60 NELIDA.

Ce colloque fut interrompu par l'orchestre qui
joua une ritournelle indiquant la mesure à trois
temps.

— Puis-je espérer que ce sera celle-ci? dit M. de
Kervaëns en s’approchant de Nélida. Et sa voix prit
soudain une inflexion tendre, presque suppliante.

— Si cela vous est agréable, monsieur, reprit-
elle en se levant. Timoléon lui offrit son bras. Ma-
demoiselle Langin restait confondue, lorsque heu-
reusement, pour la sortir de peine, son valseur ar-
riva; les deux couples se dirigèrent, à travers la
foule, vers la salle de danse.

— Vous ne savez pas, monsieur, que je n’ai ja-
mais valsé, dit Nélida à M. de Kervaëns; c’est une
première leçon que je vais prendre, et je crains...

— Ne craignez pas ce qui me comble de joie, in-
terrompit Timoléon.

— Mais je serai bien gauche, bien embarrassée.

— J'aurai de l’assurance pour deux, car je suis
plein d’orgueilen ce moment. N'ayez crainte ; fiez-
vous à moi, laissez vous conduire, et tout ira bien.

Ils étaient arrivés dans le cercle des danseurs.
Timoléon passa son bras autour de la taille de Né-
lida, qui fit un mouvement en arrière comme pour
fuir cette étreinte inaccoutumée.

=— Et d'abord, continua M. de Kervaëns, puis-
que vous m'’accordez en cet instant les droits d’un
