NELIDA. 139

Kervaëns, que ce soit vous qui me fassiez une
Scène, tandis que celle qui aurait droit d’être ja-
louse se montre pleine de savoir-vivre et de conve-
nance.

— Si votre femme est aveugle, tant mieux pour
Vous ; mais, d’ailleurs, qui donc a plus que moi le
droit d’être jalouse, Timoléon? Et la voix d'Hor-
ense prit un accent de tendresse qui perça le cœur
de Nélida. — Ne vous ai-je pas tout sacrifié?
N'ai-je pas manqué pour vous les plus beaux ma-
riages ?

— Qui vous en priait? interrompit M. de Ker-
Vaëns.

— Oubliant tous vos torts, n'est-ce pas moi qui
ai décidé Nélida à vous épouser? Aussitôt que vous
l'avez désiré, ne suis-je pas accourue dans ce pays
Perdu, pour animer ce château, ct le rendre aussi
Bai que Nélida le rendait triste? Ne me suis-je pas
une seconde fois compromise , etn'ai-Je pas fait
jouer à mon mari le plus sot personnage, rien que
Pour vous divertir? Et vous, ingrat, quand à force
d'abnégationje crois vous avoir ramené, le premier
Caprice vous entraîne...

— Ï] fait bien humide ici, dit Timoléon; nous
lCprendrons cela demain. Vous n’aviez rien autre à
M'apprendre ?

Hortense éclata en sanglots; mais, comme ils
