86 NELIDA,

peines, quand tout-à-coup elle se tut et salua res-
pectueusement en apercevant la figure du père
Aimery à deux pas d'elle. La présence du prêtre
fit à l’instant ce que n'avait pu faire le flux de pa-
roles de la tourières Claudine courut ramasser ses
dessins, puis, sans lever les yeux, elle alla, confuse
et muette, se cacher dans un angle obscur du ves-
tibule. Nélida s'était approchée du révérend père.

— Vous ici! mon enfant, lui dit-il, d’un ton af-
fectueux ; il y a bien longtemps qu'on ne vous a
vue. Mais ce n'est pas un reproche que je vous fais,
c’est un rtgret que J’exprime. Je sais que nous n’a-
vons que des éloges à vous donner depuis votre
sortie du couvent.

— Mon père, dit mademoiselle de la Thieullaye,
je suis venue souvent demander mère Sainte-Elisa-
beth; on m'a toujours répondu qu’elle ne pouvait
me recevoir.

— Elle fait une tournée d'inspection dans nos
maisons des provinces, dit le père Aimery, d’un ton
bref.

— J'avais aujourd’hui surtout, mon père, un vif
désir de la voir. Je voulais lui parler d’une chose
dont je n'ose pas vous importuner.

— Venez, ma chère fille, dit le confesseur. Qu'y
at-il de plus important pour moi que d'écouter
mes enfants et de porter, s’il est possible, la lu-
