NELIDA, 406

des enfers, ni les trônes du ciel ; mais au loin, sous
un sombre horizon, un exil désolé où gémit, seul
et triste, un malheureux, un coupable peut-être.
Et la fille d’Éve, généreuse imprudente, quitte aus-
sitôt les bosquets parfumés, et les eaux cristallines,
et la conversation des anges ; elle sort du paradis
terrestre, sans regret, sans effort ; elle va trouver ce-
lui dont la lèvre maudit l'existence et dont le cœur
ne connaît point la joie, pour souffrir avec lui, pour
le plaindre, ou pour le consoler.

Entre une résolution énergique et son exécution,
il y a tout un monde d'’incertitudes et de défaillan-
ces. Lorsque Nélida, calme, forte, décidée à tout
-braver , mit son chapeau et sa mantille sous pré-
texte d'aller , comme elle le faisait souvent, chez
mademoiselle Langin, dont la demeure touchait la
sienne, elle se sentit frissonner des pieds à la tête.
Ce qui lui était apparu quelques minutes aupara-
Vant comme un acte héroïque prenait maintenant
à ses yeux l'aspect d’une faute honteuse. Cette sor-
tie furtive, pour aller où? trouver un jeune homme
chez lui, lui dire, elle, la fière, la réservée Nélida ,
qu'elle l’aimait et qu’elle voulait devenir son épou-
se... Il y avait là de quoi ébranler l’audace la plus
intrépide. Après une demi-heure passée dans une
inertie douloureuse, elle défaisait machinalement les
attaches de son chapeau, et résolvait d'attendre en-
