NELIDA. 247

perçut en premier lieu ; et les deux femmes se jetè-
rent dans les bras l’une de l’audre. Nélida fit un
effort pour se lever, et retomba sur le canapé où
elle était étendue. L’étrangère courut à elle. Ce ne
furent pendant plusieursminutesqu’embrassements,
sanglots, paroles entrecoupées. M. Bernard, resté
discrètement sur le seuil, voyant qu'il n’avait rien à
craindre de cette rencontre, repartit sans avoir été
aperçu de sa femme, et retourna chez Férez, cu-
rieux d’avoir enfin l'explication de cette énigme.
— La personne que vous venez de conduire, lui
dit son cousin sans attendre qu'il l’interrogeât, est
la femme la plus extraordinaire que j'aie jamais
rencontrée. Elle a été longtemps supérieure du cou-
vent de l’Annonciade ; elle a rompu ses vœux par
les motifs les plus honorables. Vous n'êtes pas as-
sez des nôtres, continua Férez en mettant la main
sur l'épaule de M. Bernard, pour que je vous dise
le secret de sa vie. Mais ce qu'il y a de certain, et ce
que personne n'ignore, c'est qu'elle exerce ici sur
la classe ouvrière , sur les pauvres, sur les femmes
en particulier, une action presque miraculeuse, et
dont les fruits ne tarderont pas à se faire connaître.
Elle s’est créé par ses bienfaits, par sa haute raison,
par son éloquence, une sorte de souveraineté qui
&ied à son caractère viril et aux instincts de sa
royale nature. C’est une grande femme, en vérité,
