NELIDA. 81

sés à lui complaire, ne jetât sous les pas de sa bien-
faitrice des jasmins, des tubéreuses, des œillets,
les plus belles fleurs de la saison, ivre de contente-
ment quand Nélida ne pouvait s'empêcher de sou-
rire.

Peu à peu, en ne se rebutant pas de causer avec
elle comme si elle eût été en état de tout compren-
dre, mademoiselle de la Thieullaye crut apercevoir
que la pauvre intelligence égarée faisait halte et
semblait chercher à se reconnaître. Claudine avait
souvent montré un goût très-vif pour la musique.
Sa voix était juste et fraîche ; elle qui n’avait de
mémoire pour rien, elle retenait et chantait avec
une fidélité surprenante des airs qu’elle saisissait à
la première audition. Nélida se dit qu'il fallait
frayer à cet esprit encore si débile des pentes insen-
sibles, des routes fleuries où la pensée ne ren-
contrât point de choc; elle multiplia les leçons de
musique, fitadmettre Claudine dans les chœurs de la
chapelle,etflatta son amour-propre pardes louanges
à dessein fort exagérées. Au bout de six mois, elle
avait obtenu des progrès surprenants et ne désespé-
rait pas de rendre sa chère idiote complétement
à la raison, lorsque le jour vint où elle dut renoncer
à cette œuvre pieuse, quitter le couvent et entrer
dans une vie inconnue , redoutée, où elle-même
allait tant avoir besoin de guide et d'appui.
