236 NELIDA,

rent avec fureur ; son orgueil venait de recevoir un
coup mortel. Il se voyait deviné, compris, jugé, par
un orgueil plus grand que le sien, par un esprit
d’une force qu’il n’avait pas soupçonnée. La femme
qui avait été son esclave s'était affranchie, et, si elle
consentait à porter encore ses chaînes, ce n’était
plus avec aveuglement, c'était avec conscience; ce
n'était plus pour rester fidèle à un autre, c'était
pour se rester fidèle à elle-même. Cette pensée le
jeta dans la plus violente exaspération. 1l sonna,
demanda à l'instant même une voiture, et, s’y pré-
cipitant comme s’il eût craint d’être retenu, il cria
au cocher d’une voix de tonnerre : Strada del Corso,
palazzo Zepponi.

XXIL

Nélida n’était plus en effet cette femme soumise
et douce, ignorant la vie, s’ignorant elle-même, que
nous avons vue, entraînée par ses rêves, prendre au
