NELIDA, 35
väit pas pris garde à cetincident, préoccupée qu’elie
était de voit ses chevaux se cabrer sous la main du
cocher, c’est fort bien, fort convenable à toi d’avoir
montré à cette supérieure quelque regret de la quit-
ter, mais maintenant il t’est permis d'être gaie. Je
t'ai fait préparer un appartement délicieux ; tu vas
avoir une femme de chambre pour toi seule; la cou-
turière et la lingère attendent chez moi pour pren-
dre ta mesure et te faire au plus vite un trousseau
complet, car il me tarde de te voir quitter ce ridicule
accoutrement noir. D'aujourd’hui en huit, je te con-
duirai au bal de l’ambassadrice d'Autriche. Réjouis-
toi, mon enfant; voici tes belles années qui com-
mencent.

La vicomtesse d'Hespel, comme toutes les per-
sonnes d'un esprit borné, ne doutait pas que les
choses qui l’occupaient ne fussent d’un intérêt gé-
néral, et ne s’apercevait jamais de l’inattention de
ses auditeurs ; cette fois encore elle ne vit pas, ce
qu'il était pourtant presque impossible de ne pas
voir, que mademoiselle de la Thieullaye, absorbée
dans une profonde tristesse, entendait à peine le
flux de ses paroles et eût été absolument incapable
d'en dire le sens. La voiture arrêta devant le péris-
tyle del’hôtel d'Hespel. Les laquais, en grande tenue,
étaient rassemblés pour recevoir leur jeune mai-
tresse ; la vicomtesse et Nélida traverséèrent cette
