NELIDA. 285

contre ton flot amer; cesse donc d’écumer et de
mugir, O ma dauleur sais grande et calme! »

« O ma colère, sais fière et magnanime ; embrase
et consume mon cœur, mais ne te répands plus ep
paroles, Reste cachée, même à Dieu; car tu es si
juste, à ma colère, que Dieu te pourrait exaucer,
et alors tu serais vaincue, tu cesserais d’être ; et moi,
je veux que tu sois immortelle comme l’amour qui
t'a engendrée. O ma colère, sois fière et magna-
nimel » |

«O mon orgueil, ferme à jamais mes lèvres;
scelle mon âme d’un triple sceau. Ge que j'ai dit,
nul ne l’a compris; ce que j'ai senti, nul ne l’a de-
viné. Celui que j'aimais n’a pénétré qu’à ka surface
de mon amour. C’est à toi seul que je me fie. O mon
orgueil, ferme à jamais mes lèvres ! »

« Ô ma sagesse, n’essaye pas de me consoler; en
vain tu voudrais me rendre infidèle à mon déses-
poir ; je sais qu'il descend des régions où rien ne fi-
nit. Dans sa beauté sinistre, il a convié mon âme à
des noces éternelles ; rien ne doit plus briser l’an-
neau qui nous lie. O ma sagesse, n'essaye pas de
me consoler! »

A cette lecture, le sang de Guermann frémit dans
ses veines. Tous ses bons propos s'évanouirent ; sa
mauvaise nature l’emporta ençore. La colère et la
rage firent claquer ses dents; ses doigts se crispè-
