NELIDA. 285

— Oh! une superbe société, monsieur! Il y a
d’abord madame la première femme de chambre
qui a été trois ans à Paris; puis, monsieur le cais-
sier particulier, bien bon enfant, qui n’est pas du
tout fier, et qui trinquera volontiers avec monsieur
à la santé du grand Napoléon, dont il parle tou-
jours; puis madame la seconde gouvernante des
enfants.

— Il suffit, dit Guermann en prenant son cha-
peau ; vous direz queje ne dîne pas à table. Et il sortit
en frappant la porte de telle sorte, que la pauvre
fille épouvantée laissa tomber à terre sa pile de ser-
viettes, en se demandant si tous les français étaient
donc vraiment fous comme elle l’avait entendu dire.
Guermann descendit les escaliers quatre à quatre, se
perdit dans les cours , se fourvoya dans mille im-
passes. Après bien des allées et venues, trouvant
enfin une grille entr'ouverte qui donnait sur la rue,
il sortit du palais dans un état d'exaspération diff-
cile à peindre, et marcha longtemps au hasard, par
la pluie battante, ne sachant ni où il allait ni ce
qu'il voulait. Sa première pensée avait été de re-
monter incontinent dans une voiture publique et
de prendre une route quelconque pour retourner
en Italie. Ce projet, en se modifiant sous l’action
calmante de la pluie , devint l'intention bien arrè-
tée de rentrer à l’hôtel où il était descendu, de s’y
