NELIPA. 494

vaëns et Guermann, dans des visites faites à cette
intention ; il s'empressa d'aller de loge en loge pour
entendre les observations nouvelles que leur pré-
sence au théâtre provoquerait sans doute, et revint
au bout d'une demi-heure, l'air triomphant, Ne-
Jida, pour se soustraire à tous les veux, s'était ren-
foncée dans un coin de la loge; elle avait levé l’é-
cran de taffetas vert, et, la tête dans ses mains,
écoutait la musique.

— Mon cher, dit Anatole à Guermann , sans
qu'elle s'aperçut de son arrivée, nous faisons à nous
trois un effet prodigieux ; je vous exploite comme
une mine d'or. Les questions ne tarissent pas. Je
réponds à quelques-unes, je laisse les autres en sus-
pens; je prends de grands airs de mystère ; mais
enfin personne n'ignore, à l'heure qu’il est, que tu
es le premier peintre de France, c'est-à-dire du
monde ; que, par-dessus le marché, tu as de l’es-
prit comme un démon; et, ajouta-t-il en baissant
un peu la voix, que la femme qui t'aime est une
grande dame du faubourg Saint-Germain. Toutcs
les mères de famille sont en émoi; on ne parvient
pas à écarter les demoiselles de la conversation. On
Vous déchire, mais on est impatient de te connaî-
tre. Nos élégantes veulent déjà que je les conduise
à ton atelier... Tu comprends? Je fais le difficile ;
je dis que vous ne voulez voir personne, que vous
