NELIDA. 425

jours pour Paris et voulait l'emmener avec elle.

— M'emmener? dit madame de Kervaëns avec

une profonde suprise.
_— Oui, mon enfant, reprit la vicomtesse, tu
dois en avoir bien assez de ta Bretagne breton-
nante, depuis dix-huit mois que tu y végètes. Il
faut revenir à Paris. Je te servirai de chaperon pen-
dant quelques mois encore , et nous nous amuse-
ons autrement qu'ici, malgré ce train de prince
Que vous y menez. On a beau faire, la campagne
est toujours la campagne.

— Je vous assure, ma tante, que Je ne m’en-
. Quie pas du tout.

— Petite hypocrite! Ton mari est de meilleure
foi. Je lui ai confié mon projet, et il m'a remerciée
en me disant qu'en effet, puisque tu n’aimais ni la
Chasse, ni la comédie, ni aucun des plaisirs de la
Vie de château, il serait tyrannique à lui de te re-
tenir ici, C’est la perle des maris que Timoléon.

— Mais, ma tante, je ne veux pas me séparer de
lui, et je sais qu'il ne peut pas quitter Vic avant
l'hiver.

— La belle séparation, vraiment, quatre mois!
Je ncte croyais pas si tourterelle. D'ailleurs, entre
NOus, si tu es amoureuse de ton mari, quitte-le un
Peu, par coquetterie ; dix-huit mois de tête-à-tête!
C’est absurde, et je ne conçois pas que Timoléon
