40 NELIDA.

— Elle est fort belle, disaient plusieurs hommes.

— Mais sans expression aucune, observait une
merveilleuse sur le retour.

— Pourquoi sa tante ne lui met-elle pas un peu
de rouge ? ajoutait une femme couperosée.

— Elle a tout gardé pour elle, répondait un jeune
élégant. Ne remarquez-vous pas combien la vicom-
tesse acquiert de fraîcheur et d'éclat avec les années;
chaque hiver, je trouve à son teint un velouté plus
séduisant , des dégradations mieux observées. De-
puis un mois elle tourne décidément à la rose du
Bengale.

Tout en soulevant sur son passage ces remarques
et d’autres analogues, la vicomtesse avait pris place
dans la salle de danse. Elle se hâta de présenter
Nélida à plusieurs jeunes personnes de son âge, en-
tre autres à une demoiselle Hortense Langin qui pa-
raissait la reine du bal.

— C’est la fille d’un notaire, dit la vicomtesse
bas à sa nièce ; mais elle n’en est pas moins reçue
partout comme si elle s'appelait Duras ou la Trc-
moille ; d’abord parce qu’elle est fort riche et que
son père a rendu de grands services à quelques fa-
milles très-haut placées, puis aussi parce qu’elle est
pleine d'esprit et comprend à merveille sa position.
L'hôtel de son père est à deux pas de chez nous;
ce sera pour toi une relation commode.
