NELIDA, 288
lequel donnaicnt des portes numérotées. Le secré-
taire mit la clé dans Ja serrure de la porte n° 4, et
introduisit Guermann dans une assez grande cham-
bre à coucher, fort basse d'étage, aussi peu éclairée
que possible par deux fenêtres à petits carreaux
octogones cerclés de plomb. Un énorme poêle
flanqué de deux crachoirs, contristait de sa masse
noire ct informe cette pièce inhospitalière ; un lit
garni de rideaux jaunes à franges cramoisies , des
fauteuils en velours d'Utrecht, un tapis fané , ra-
piécé de morceaux presque neufs , deux affreuses
gravures représentant le grand - duc et la grande-
duchesse en habit de gala, et enfin un piano, meu-
ble rarement oublié en Allemagne, mais si exigu
qu'on aurait pu le prendre pour un jeu de tric-trac,
l'enlaidissaient de cette sorte de luxe misérable qui
caractérise par tous pays les logements subalternes
des demeures princières.

— À l'étage supérieur, il y a une pièce éclairée
par le haut qui sera mise dès demain à votre dis-
position, monsieur , dit le secrétaire en adressant
pour la première fois la parole à Guermann ; Son
Excellence pense qu'elle sera convenable comme
atelier. Voici la fille de chambre chargée du ser-
vice de cette partie de la maison, ajouta-t-il, en
voyant entrer la servante, grosse Maritorne aux
cheveux de chanvre, aux yeux bleu de fuence,
