NELIDA, 827

veraine. Le combat fut long et cruel pour Nélida;
et, quand elle entra en possession des forces que la
nature lui avait données, elle se trouva en présence
d’ennemis extérieurs aussi formidables que l'avait
été son amour. La lutte recommença sous d’autres
aspects et dans une autre arène. Quelles en furent
l'issue et la récompense ? Il n’est que trop facile de
le deviner.

N'appartenons-nous pas à un temps où rien ne
s’accomplit, où nul n’achève aucune tâche? Les
hommes et les choses ne semblent-ils pas frappés
aujourd’hui de je ne sais quel ironique anathème ?
Ne voyons-nous pas autour de nous tout enthou-
siasme égaré, toute force dispersée, toute volonté
engloutie dans la sombre tourmente de nos amères
incertitudes ?

Seulement quelques-uns, et Nélida est de ce nom-
bre, répètent malgré tout, sans jamais se lasser, au
plus fort des ténèbres extérieures, la sainte parole
du psalmiste, espoir désespéré des nobles cœurs :
Quoi qu'ilen soit, Dieu est lan. |

D. = —. .

Pas

}

FAR NE é
ST À
f À T ou, Ca
rs . F
i . »
; s 2. M Agnes.
, \ +}
\ , … , "

INe

 
