166 NELIDA.

ou même la présence de tout autre; elle se serait
demande si son bras aurait pu s'appuyer avec au-
tant d'abandon sur celui de M. de Verneuil, si une
lecture faite par M. de Sognencourt eût ainsi tou-
ché la fibre la plus secrète de son cœur. Mais Nélida
était trop honnête pour ne pas être imprudente ;
elle ne savait pas plus se défier d’elle-même qu’elle
n'avait su se défier des autres.

Un mois s’écoula de la sorte. Chaque jour Guer-
mann se sentait plus certain d’être aimé et plus
certain aussi de n'être pas écouté; son orgueil était
blessé à mort ; toutes ses passions mauvaises se li-
vraient dans son âme un combat furieux. Nélida,
plus calme en apparence, était envahie sourdement
par un poison perfide, qui, de proche en proche,
pénétrait jusqu’au plus profond de son être, sans se
déceler encore par de visibles symptômes ; mais le
premier hasard allait détruire cette sécurité fu-
neste. |

Un soir, c'était dans les derniers jours de juillet,
les deux jeunes solitaires de Vic étaient, comme de
coutume, assis l’un près de l’autre dans le salon du
rez-de-chaussée. Tout le jour avait été orageux; en
ce moment le tonnerre grondait au-dessus du châ-
teau ; des éclairs multipliés perçaient les rideaux de
damas hermétiquement fermés, et jetaient dàns la
pièce très-sombre des lueurs rapides. Une seule
