CINQUIÈME PARTIE.

XXI

Allcin musst Du entfalten deine schwingen,

Allein Dich auf die Sec des Lebens wagen,

Allein nach Deinen Idealen jagen,

Allein, allein, nach Deinem Himmel ringen.»
GEORGE HERWEGK

Près d'un mois s'était écoulé. Nélida, qui avait
reçu une nouvelle secousse en apprenant la mort
de son mari, était bien loin de reprendre des for-
ces. Les espérances de mère Sainte-Élisabeth ne se
réalisaient pas, et la religieuse commençait à par-
tager les appréhensions de Férez, qui regardait l’é-
tat de madame de Kervaëns comme inguérissable.
