NELIDA, 4183

pardonnez-moi de vous entretenir de mes soucis,
il me facilitera le moyen d'ouvrir un atelier, de
donner des leçons, de faire peut-être quelques por-
traits; car mon petit pécule ne saurait durer tou-
jours; et, vous savez nos conventions, ma fière pa-
tricienne, vous savez que vous êtes devenue la com-
pagne d'un bohémien, d’un artiste sans fortune,
qui ne touchera jamais une vbole de vos richesses ;
vous savez que vous ayez consenti à partager sa
misère...

— Quand partons-nous? dit Nélida en mettant
sa belle main blanche sur la bouche de Guermann,
pour lui imposer silence.

Ils firent lentement les préparatifs du départ.
Nélida avait tout un trésor précieux à garantir des
accidents du voyage : des plantes cueillies dans les
sentiers alpestres, des cristallisations trouvées sur
le bord des glaciers, des morceaux de jaspe et d'a-
gate, des plumes de grébe, et de ces jolis ouvrages
découpés et sculptés par les pâtres de la montagne, :
dans le bois tendre de l’if et dans les cornes du
chamois. Les joies naïves de la contemplation se
perpétuent dans les cœurs purs à travers les rudes
épreuves de la vie. |

Trois jours de route les conduisirent à Geneve.

Ils descendirent à l’auberge. Guermann sortit
immédiatement pour aller à la recherche de son ami;

+
