410 NELIDA,

mille, j'aurais peut-être fait depuis longtemps ce
que vous alliez faire. Je vous demande pardon, re-
prit-il, après un moment de silence, de vous con-
duire ainsi; mais je n'ose pas vous laisser seule ;
d'ailleurs, il fait tant de brouillard et vous êtes si
cachée sous votre voile, que personne ne peut vous
reconnaître ; et puis nous allons trouver un fiacre.

Ils marchèrent assez vite jusqu'a l'endroit où se
tiennent les voitures de place ; il n'y en avait pas
une seule. L’ouvrier envoya aux cochers absents
une imprécation énergique.

— Demeurez-vous loin d'ici?

Nélida hésitait à répondre.

— Ne croyez pas que ce soit par curiosité, ma-
dame, que je vous demande cela; je voulais seule-
ment savoir si vous auriez longtemps à marcher,
car vos pauvres Jambes ne sont guères vaillantes en
ce moment, et vous ne voudriez pas vous laisser
porter.

— Je demeure faubourg Saint-Honoré, dit Né-
Jida, honteuse de sa méfiance ; je puis très-bien al-
ler jusque-là. Mais vous, cela vous dérange sans
doute ?

—Non, madame, ma journée est finie, et le sou-
per qui m'attend ne refroidit pas, dit l’ouvrier, avec
un singulier sourire. Du pain et un morceau de
