NELIDA, 464

les formes. Mais il y avait dans son organisation
une Jacune énorme qui paralysait tous ces dons et
devait les rendre funestes à lui et aux autres. Il ne
possédait que la force d'expansion. La force de con-
Centration, celle qui fait les philosophes, les grands
Caractères et les véritables artistes, lui manquait. Il
allait obéissant à tous ses instincts, à des impulsions
Contradictoires que rien ne réglait ni ne refrénait.
Guermann était incapable de concevoir un ordre
Sénéral et de s’y assigner sa place. Pour tout dire
En un mot, il manquait de conscience, et ne con-
haissait de bien et de mal que le succès ou l'échec
de ses âpres désirs. Aussi, quoique doué d’une
&rande générosité de nature, était-il, par le fait,
d'un épouvantable égoïsme. Les circonstances n’a-
Yaient pas peu contribué à fortifier cette personna-
lité démesurée. Aucun contrepoids n’avait été donné
à ses penchants. Son éducation première, dans un
Village, sous les yeux d’une mère subjuguée, avait
êté à peu près nulle, et, du Jour où sa vocation se
déclara, presque tout son temps fut consacré à
‘exercice matériel de son art. Ainsi livré à lui-
Même, il lut beaucoup, parce qu'il était avide de
Connaître , mais il lut, sans méthode et sans choix,
toute espèce de livres, bons et mauvais, sublimes
€t détestables. Le désordre se fit dans son esprit;

la Soif de l'impossible dévora son cœur.
A1
