76 NELIDA.

veux être applaudi. Cela était bien orgueilleux, bien
fou assurément ; vous allez en rire de pitié, et pour-
tant me voici, après sept années de silence et de
travail; ct si, demain, un regard de vous s'arrête
avec complaisance sur la toile que j'ai anfmée de
mon souflle, si vous éprouvez quelque sympathie
pour ces créations de mon âme et de ma main, je
me sentirai le premier, le plus grand entre les mor-
tels. Sinon, si vous me trouvez indigne de vos louan-
ges, si votre cœur ne s’émeut pas à Ja vue de mon
œuvre imparfaite, je souffrirai immensément, je l’a-
voue, mais je ne me découragerai point. Je m’en-
fermerai de nouveau, un an, dix ans s’il est néces-
saire ; et, au bout de ce temps, vous mereverrezenco-
re,et Je vous tiendraile même langage. Je vous dirai
comme aujourd’hui : Venez; venez chez le pauvre
artiste inspiré ou abusé; prononcez son arrêt ; don-
nez-lui sa couronne de laurier ou sa couronne d’é-
pines ; car son génie ou sa folie, sa gloire ou sa
misère viennent de vous, c’est vous qui en êtes res-
ponsable devant Dieu. |

Guermann s'était animé en parlant ainsi, et sa
parole chaleureuse avait un accent de vérité entrai-
nante. Nélida était fortement émue. Elle entendait
pour la première fois l'expression d’un enthousiasme
poétique, qui n'était ni le langage de l’amour ni
celui de la religion, mais qui s’inspirait de tous deux.
