NELIDA, 295

sans le vouloir, Guermann avait donné les traits,
l'attitude et l’expression de madame de Kervaëns.…
Franchement, c’est ce qu'il y a de mieux dans tout
ce que je viens de voir. C’est nouveau, c’est inventé,
cela ! C'est créé d’un crayon de Michel - Ange! Et
les yeux du jeune artiste brillaient d’une admira-
tion non équivoque. Guermann demeura confus en
entendant vanter comme une création de son gé-
nie ce qui n'était qu’une réminiscence de son
amour. Îl tomba, comme cela lui arrivait fréquem-
ment depuis quelque temps, dans une subite ré-
verie. Le souvenir de Nélida rentra dans son cœur,
émouvant et cruel...

Ewald remarqua le trouble de Guermann, et crai-
gnant de détourner peut-être par sa présence une
inspiration de la muse, il abrégea sa visite et quitta
l'atelier bien plus tôt qu'il n'avait compté, en pro-
mettant toutefois de revenir dès le lendemain.

Il revint en effet, non-seulement le lendemain,
mais le surlendemain, mais chaque jour; il revint,
attiré par la riche nature de Guermann, par le
charme de ses manières, et par ce qu'il y avait d'é-
trange , d’incompréhensible pour lui, dans le dé-
sordre d'idées et le vague tourment de cette orga-
nisation si puissante et si faible tout à la fois. Il
voyait Guermann souffrir presque constamment ;
et, sa candeur germanique ne pouvant admettre
