NELIDA, 257

mon sexe avait pu jouer, l’ascendant qu’elle avait
exercé sur de mâles intelligences et le martyre su-
-blime qui avait couronné la lutte héroïque. Les
femmes pouvaient donc aussi être grandes, fortes,
être quelque chose enfin! Cette pensée me donnait
la fièvre. Madame Roland acquise à mon admira-
tion, je voulus connaître ies autres femmes dont la
France avait gardé la mémoire, Héloïse, Jeanne
d'Arc, madame de Maintenon, madame de Staël,
devinrent pour moi un objet particulier d’étude;
puis j’agrandis mon cercle, et j’entrai dans le do-
maine de l’histoire et de la philosophie. Le secré-
taire de mon père me venait en aide. Férez était un
homme d’une capacité rare, et, sous le silence que
sa position lui commandait, il couvait des passions
fougueuses ; républicain jusqu’à la moelle des os, il
n’attendait que l’heure où un petit héritage, néces-
saire à son indépendance, lui serait échu, pour re-
noncer à son emploi servile et se jeter ouvertement
dans le parti qui conspirait alors le renversement
de la monarchie. Voyant mon enthousiasme pour
les idées généreuses, il laissa avec moi toute défian-
ce, et, dans les longs tête-à-tête qui suivirent mes
lectures, il m'initia aux projets de la jeunesse radi-
Cale. Je sentais les fibres les plus secrètes de mon
cœur remuées à ces perspectives d'avenir. Le jour

ne suflit bientôt plus à ma soif de connaître. Je
17
