NELIDA. 9419

au médecin, qui l’observait attentivement, de sé-
rieuses inquiétudes. Le retour du printemps ne fit
qu'aggraver le mal; la fièvre s'établit en permanence;
de fréquents accès de délire jetèrent l’'épouvante
dans le cœur de la marquise. Son dévoùment crois-
sait avec le danger ; elle veillait jour et nuit au che-
vet de Guermann et supportait avec une résigna-
tion qui ne lui Ctait pas naturelle ses paroles amè-
res. Autant les femmes de plaisir sont inintelligentes
des douleurs morales, dont elles ont horreur, au-
tant elles sont d’intinct charitables et compatissan-
tes aux maux physiques.

Afin de mieux guider le médecin dans le traite-
ment d'une maladie qui présentait des caractères
peu explicables, Elisa lui avait fait connaître ce
qu’elle savait de la vie passée de Guermann. Sa
surprise fut grande quand elle le vit subitement
frappé de la pensée qu'une idée fixe, un regret
profond, pouvait avoir causé cet état de souffrance,
auquel la science ne trouvait pas de remède ; il s’ex-
pliquait, par la préoccupation constante de Nélida,
beaucoup de choses qu'il n'avait pu comprendre,
et déclara sans détour à la marquise que la pré-
sence d’une personne aussi chère pouvait encore,
mais pouvait seule peut-être, amener une crise
heureuse et sauver le malade. Elisa prit sans hési-
ter la résolution héroïque, pour une femme jalouse,
