49 NELIDA.

n’a cessé de me donner courage. Depuis cinq ansje
travaille à l'atelier de.

— Vous êtes peintre, interrompit la vicomtesse ;
ah! je vous en fais mon compliment; c’est un état
bien agréable. Vous peignez l’aquarelle ou la mi-
niature ?

— J'espère faire des tableaux d'histoire, répon-
dit le jeune homme avec une assurance tranquille.
Jusqu’à présent j'ai peint un peu de tout. Îl a fallu
me conformer au goût des marchands et subir leurs
exigences, si brutales avec quiconque n'a pas en-
core de réputation, et je viens de terminer les deux
seules toiles que je puisse véritablement avouer :
le portrait de ma mère et le pêcheur de Goëthe. Le
but de ma visite, madame, était de vous demander
si vous voudrez bien honorer mon atelier de votre
présence; mon maître a daigné monter hier mes
six étages et m’assurer qu'il ne me renjerait pas.

— Avec le plus grand plaisir, mon enfant, nous
irons dès demain, Nélida et moi ; et si, comme j'en
suis sûre , vous avez fait une belle chose, si vous
n'êtes pas trop exagéré dans vos prix, je vous en-
verrai toute ma société, et vous aurez probablement
d'ici à peu quelque bonne commande.

Disant cela, elle achevait son thé et se levait pour
passer dans le jardin, lorsqu'on vint l’avertir que sa
