168 . NELIDA.

tience, exalté par le retentissement de sa paroledans
l'espace sonore, Guermann ne se contenant plus,
jeta le livre loin de lui et s’approcha , résolu à dire
enfin à cette femme hautaine qui ne voulait rien
comprendre, tout ce qu’il ressentait pour elle d’ar-
deurs brûlantes et d’irréfrénables désirs. Mais il s’ar-
rêta tout-à-coup en la voyant endormie ouévanouie,
c'est ce qu’il ne pouvait discerner.Les yeux de Né-
lida étaient clos, sa bouche décolorée ; son bras al-
langui avait glissé hors des coussins.

« Nélida ! » dit Guermann, effrayé malgré lui de
cette immobilité.

Elle ne répondit pas.

« Nélida ! » dit-il encore.

Elle ne fit aucun mouvement.

Épouvanté, il posa la main sur son cœur, et, soit
hasard, soit dessein, il écarta les plis de sa robe en-
tr'ouverte, et vit avec éblouissement les plus belles
formes que son œil d'artiste eût jamais contemplées.
Cette vue lui donna le vertige.

« O Galathée, s’écria-t-il en la saisissant d’une
étreinte passionnée, marbre divin, éveille-toi dans
les bras de ton amant ; éveille-toi à la vie, éveille-
toi à l’amour... »

Nélida r’ouvrit les yeux, et, recouvrant tout-à-
coup ses esprits, elle s’arracha des bras de Guer-
mann qui n'essaya pas de la retenir, tant le regard
