NELIDA. 231

Le domino se remit à marcher à pas précipités,
regardant souvent en arrière pour voir s'il n’était
” pas suivi; il monta jusqu'aux cinquièmes galeries,
ouvrit brusquement une loge, y fitentrer Guermann,
y entra après lui en refermant la porte au verrou;
tout cela fut l’affaire d’une seconde. Les rideaux de
la loge étaient fermés; une petite lampe l’éclairait
d’un jour douteux.

— Vous ne savez pas qui je suis, dit l’inconnue
à Guermann, en lui prenant la main; vous ne le
saurez peut-être jamais. Que vous importe? Je suis
une femme jeune et belle, qui vous aime éperdû-
ment. Je ne vous dirai ni où ni quand je vous ai vu;
mails ce que je vous avoueral, c'est que dès le pre-
mier instant où vous avez paru devant moi, J'ai
senti qu'un irrésistible attrait m’entraînait vers vous.
J'ai cru même, tant ma folie était grande, que cet
attrait devait être mutuel ; que vous deviez vouloir
mon amour comme Je voulais le vôtre, à tout prix.
Mais vous êtes Français, vous; vous ne connaissez
pas comme nous ces soudaines et invincibles sym-
pathies, ces ardeurs brûlantes qui nous font mou-
rir!

— Je vous l'ai dit, madame, interrompit Guer-
mann qui, même dans l'état d’excitation où l'avait
jeté cette veille désordonnée, conservait le désir
d'échapper à une vulgaire aventure de bal masqué;
