NELIDA. 87

avoir conçu pour cette homme uñ amour passionné,
éternel. Tout ve qu’elle éprouvait à l'approche de
Timoléon, le léger embarras d’une pudeur délicate,
une reconnaissance naïve de ses soins, une admi-
ration complaisante pour la supériorité de son
esprit et les agréments de sa personne ; toutes ces
sensations confuses étaient si nouvelles, si deéli-
cieuses, que Nélida ne doutait pas que ce ne fus-
sent là les émotions profondes d’une àme pénétrée
d'amour. Le charme des confidences et les discours
artificieux de mademoiselle Langin entretenaient
son erreur. Elle songeait aussi, avec ravissement,
à la vie poétique qu’elle allait mener. Élle se re-
présentait l'antique château en Bretagne, que Ti-
moléon décrivait si bien; les vastes landes de
bruyères roses, les roches druidiques, les courses
à cheval à travers la contrée sauvage, le long des
falaises retentissantes, sous l’escorte d'un noble
cavalier qui lui parlait le langage sérieux et doux
de la foi jurée et du légitime amour. Se sentant
attachée déjà par les liens d’une sympathie réci-
proque, elle était charmée, confiante, calme, et
n’imaginait pas qu'il pût exister sur la terre de
tendresse plus vive et de félicité plus grande que la
sienne.

: Et tout-à-coup, c’est une autre pensée qui se lève
dans son âme; c’est une autre préoccupation qui l’ab-
