88 __ NELIDA,

tesse à Nélida surprise d’une si étrange apparition ;
on est exposé à cela chez les peintres. Par bonheur,
c'est une femme; et nous pouvons entrer.

Guermann parut à la porte de l'atelier. Il était
vêtu d’une blouse et d’un pantalon de toile grise ;
il tenait sa palette et son appui-main.

— Mon Dieu, madame, s’écria-t-il en aperce-
vant la vicomtesse, vous me voyez couvert de con-
fusion. Excusez-moi de vous recevoir dans un ac-
coutrement pareil, maïs je ne m'attendais pas..…

— Bah, bah, cela ne fait rien du tout, mon en-
fant, interrompit la vicomtesse en entrant résolü-
ment dans l'atelier ; l’impatience de voir toutes vos
belles choses nous à fait devancer le jour et l’heure.
Nous vous gênons peut-être, ajouta-t-elle en jetant
un regard inquisitif autour d'elle ; vous faisiez poser
un modèle ?

La jeune fille qui lui avait ouvert et qui s'était
blottie derrière le poële après avoir pris à la hâte et
jeté sur ses épaules un morceau de rideau pourpre
qui drapait un mannequin de cardinal, rougit Jus-
qu'au front. Les deux bras croisés sur sa poitrine,
les yeux baissés, retenant son haleine, elle était
dans un état de contrainte et de souffrance visible.

— Mademoiselle a l’obligeance de poser pour la
chevelure, dit Guermann avec gravité; je n’en con-
