208 NELIDA.

mann, lassé de Genève et se trouvant par la vente
de son tableau en état de faire face aux dépenses
d’un voyage, proposa de passer le Simplon et d'al-
ler s'établir à Milan. Nélida accepta, à la condition
que là du moins elle ne verrait absolument personne
et vivrait dans la retraite la plus entière. Gucrmann
promit tout ce qu'elle voulut.

XX

Guermann avait pris une lettre de crédit sur un
banquier de Milan, qui, dès son arrivée, l’invita à
un bal où il fut présenté à toute la ville. Malgré l’af-
fectation qu'il avait mise jusque-là à s’énorgucillir
de sa pauvreté, l'artiste plébéien était plus ébloui
qu'il n’eût voulu se l'avouer à lui-même par les
grandes apparences de la vie patricienne. Plusieurs
fois, en faisant à madame de Kervaëns, qui n'avait
pas consenti à le suivre dans le monde, le récit des
fêtes où il allait sans elle, il s’anima ct lui vanta
