246 NELIDA.

bizarrement accoutrée, L’étrangère portait une robe
noire d’une étoffe grossière; une énorme croix de
bois pendait à son cou ; au lieu de mettre un cha-
peau pour sortir, elle jeta sur ses cheveux gris, cou-
pés et séparés comme ceux d'un homme, une
écharpe de laine qui lui enveloppa la tête et les
épaules.

— Je suis accoutumée à marcher seule, dit-elle,
en refusant le bras de M. Bernard; je ne m'’appuie
sur personne,

Il ne fut qu’à demi fâché de cette impolitesse.
Durant le trajet qui séparait la demeure de Ferez de
l'hôtel du Nord, M. Bernard fut fort surpris de
voir que le costume qu’il trouvait si insolite n’atti-
rait aucunement l'attention. Son étonnement re-
doubla lorsque, passant devant des boutiques ou-
vertes, il vit des artisans se lever et saluer la per-
sonne bizarre à laquelle il servait de guide. Quel-
ques enfants du peuple, qui jouaient dans la rue;
quittèrent leur jeu en l’apercevant et coururent à
elle. Les grondant de leur fainéantise, elle leur re-
commanda de venir la trouverle lendemain. M. Ber-
nard était tout ébahi; enfin ils arrivèrent à J'hôtel.

— Qui dois-je annoncer à madame de Kervaëns?
dit-il en mettant la main sur la porte de l’apparte-
ment. Sans répondre, l’étrangère se précipita dans
Ja chambre. « Ma mère!» s'écria Claudine, qui l'a-
