498 NELIDA,

l'âme de Guermann. Elle ne le sentait plus assez
grand pour que sa faute, à elle, fût justifiée. Dès
lors, elle n’avait plus rien à attendre de l’avenir.
Claudine, la voyant tranquille, occupée, d’hu-
meur sereine, se trompa à ces symptômes, et, lors-
que son mari vint la retrouver à Florence, elle vou»
lut se réjouir avec lui de l’heureux résultat de ses
soins. Il n’osa pas la désabuser, mais un seul re-
gard, jeté sur le visage miné et les couleurs fébriles
de madame de Kervaëns, lui en apprit davantage et
lui fit augurer bien mal de cette résignation appa-
rente. On attendait Guermann de jour en jour. Il ne
venait pas ; aucune lettre n’arrivait. Claudine com-
mençait à s'inquiéter, mais elle feignait la sécurité
la plus entière, inventait à cet inconcevable si-
lénce mille motifs absurdes, et croyait que madame
de Kervaëns acceptait de bonne foi ses explications,
parce qu'elle ne prenait pas la peine de les contre-
dire. M. Bernard, qui donnait le bras à Nélida dans
les courses d'art que l’on faisait chaque jour, la sen-
tait presque d'heure en heure marcher avec plus
de peine, respirer avec plus d'effort, parler d’un
accent plus inégal et plus nerveux. 1] redoutait de
voir se prolonger cette incertitude, et cherchait un
prétexte plausible pour aller à Milan, lorsqu'un ma-
tin il reçut pour madame de Kervaëns un paquet
ét une lettre timbrés de Munich, qu'il lui remit
