NELIDA, ha

Mademoiselle Langin combla Nélida de préve=
nances, lui nomma les meilleurs danseurs, lui dé-
signa par leurs ridicules les danseuses à la mode.
Nélida fut charmée de ses manières affables. Avant
la fin du bal, la belle Hortense, ravie de patronner
une nouvelle présentée, affirmait à chacun qu'elle
.était intimement liée avec mademoiselle de la
Thieullaye et qu’elle allait la voir sans cesse.

Quel étrange spectacle aux yeux d’un être sensé
que le spectacle du monde, c’est-à-dire de cette
partie de la société qui, opulente , glorieuse, réser-
vée aux nobles loisirs, est reconnue, saluée par
tous, comme l'arbitre suprême des bienséances ,
comme la gardienne des mœurs élégantes et de
l'esprit d'honneur; et qui, dans son dédain su-
perbe, ne tenant compte que d'elle-même, affecte
