NELIDA. 245

se croisent ct se choquent au retour d’une longue
absence , M. Bernard conta brièvement à son cou-
sin les tristes événements qui l’'amenaient à Lyon,
et les inquiétudes qui l’y retenaient. Comme il
prononçait le nom de madame de Kervaëns, il fut
interrompu par une femme qu'il n’avait pas aperçue
jusque-là, car la pièce où il se trouvait était fort
sombre, et elle était restée assise à l'extrémité op-
posée de la cheminée, près de laquelle il causait
avec Férez.

— Madame de Kervaëns est ici, s’écria cette fem
me en venant à lui et l’interpellant avec une viva-
cité singulière ; où donc ? Conduisez-moi à l'instant
près d'elle, monsieur, je vous prie.

Cette prière ressemblait fort à un ordre. M. Ber-
nard, stupéfait, balbutia quelques paroles d’excuses
sur l’état de souffrance qui ne permettrait pas à ma-
dame de Kervaëns de recevoir.

— Je suis certaine qu’elle me recevra, dit l’étran-
gère. Puis, se penchant à l'oreille de Férez, elle lui
parla à voix basse.

— faites ce que désire madame, reprit celui-
ci. Sa présence ne peut que faire du bien à votre
amie.

M. Bernard ne fit plus d’objection. Il offrit son
bras à l’inconnue, non sans quelque déplaisir à la
pensée de traversertoute la villeavec une femmeaussi
