NEDIDA, 259

il qu’elle était affligée d’un embonpoint ridicule, et
qu’elle n'avait pas forme humaine. Comme, au sur-
plus, elle ne se doutait pas de sa disgrâce, elle en
augmentait l'impression importune par des préten-
tions inqualifiables. Elle portait le nez haut, se
renversait en arrière, parlait d’un ton rogue, et s’af-
fublait de couleurs voyantes, comme une reine de
théâtre. Son entrée dans le salon de mon père fut
un véritable désastre. Les vieilles gens sont difficiles
en beauté.

» Savez-vous que votre délicieuse sœur ressemble
à s’y méprendre à l’un de ces beignets soufflés et
vides qui portent un nom si malhonnète, » me dit
le moqueur et cynique vieillard qui m'avait donné
mon cher surnom.

+ Je partis d’un éclat de rire qui gagna tout le
cercle. J’ignore si ma sœur avait entendu. Le fait
est qu’elle pâlit, et, dès ce moment, je pus m'’aper-
cevoir que j'avais allumé dans son cœur une haine
qui ne devait plus s’éteindre, et dont les effets ne
se firent pas attendre. Chaque jour vit s’envenimer
l'hostilité latente de notre situation réciproque.
Dans le corps disgracié que je viens de vous décrire
logeait un esprit des plus minces , mais entiché,
enivré, encrassé de sa propre excellence. Ma sœur
avait été écoutée comme un oracle à la cour de
Hildburghausen, où sa qualité de Franzaise lui
