64 NELIDA.

ne pourra pas mettre sur sa voiture un double
écusson.

Il y eut un instant desilence.

— Ce ne sera pas facile, reprit Hortense en sui-
vant son idée ; Nélida est romanesque ; elle voudra
qu’on soit amoureux d'elle.

— Qu’à cela ne tienne! dit Timoleon.

— Elle ne vous croira pas; votre réputation est
trop bien établie... Mais tenez, ajouta Hortense en
baissant la voix, car plusieurs groupes s'étaient rap-
prochés du buffet, pour vous je suis capable de tous
les sacrifices ; voulez-vous que je m'y emploie ? Jai
un grand ascendant sur son esprit; avec toute son
intelligence, elle est d’une naïveté incroyable. Mais
c’est à une condition...

Se voyant écoutés, ils rentrèrent dans le bal.

À partir de ce jour, Timoléon avec l'agrément
tacite de madame d’Hespel, vit presque journelle-
ment mademoiselle de la Thicullaye. Il usa de tou-
tes les ressources de son esprit et de l'expérience
que lui donnait le commerce des femmes pour lui
plaire et lui persuader qu'il avait ressenti à son ap-
proche une soudaine et profonde passion.

I] ne mentait qu’à demi. Blasé par ses succès, dé-
goûté des mœurs faciles et de l'esprit de salon, fa-
tigué de la bonne et de la mauvaise compagnie qu'il
avait fini par trouver également insipides, égale-
