NELIDA. | 817

XX VIIT

La marquise Zepponi, en venant trouver Guer-
mann, avait obéi à l'élan spontané de sa nature
irréfléchie. Son vif penchant, irrité par l'absence,
avait pris les caractères d'une passion; passion
italienne, plus ardente que fière, qui ne se laissa
ni décourager par le rude accueil de Guermann, ni
même contenir par les signes non équivoques de
son indifférence. Les hommes vaniteuxontun mépris
souverain pour lesfemmes faciles. Après les premicrs
jours d'explications et de querelles, qui l'avaient un
peu ranimé en lui donnant l'occasion de parler de
madame de Kervaëns, Guermann était retombé
dans son absorption spleenétique; et, comme les
inquiétudes, les questions et les larmes d’Elisa l’ex-
cédaient, non-seulement il ne se montra plus chez
elle, mais encore il déserta l’atelier où elle n'avait
pas craint de venir le chercher, et se mit à courir
