18 | NELIDA,

Jugubre qui me dit que je dois mourir... mourir,
ou bien... mais je n’ose achever.

— Dites, mon enfant, reprit la supérieure en ser-
rant la main de Nélida dans sa main amaigrie.

— Ou bien, ma mère, ne jamais vous quitter, ne
jamais voir le monde; prendre le voile...

— Gardez-vous d’une telle démence, s’écria la su-
périeure d’une voix vibrante.

Nélida la regarda avec surprise: — Vous pensez
donc, ma mère, que je ne suis pas digne.

— Enfant, reprit mère Sainte-Élisabeth, sans lui
laisser le temps d’achever, vous ne savez pas ce que
c’est que la vie du cloître! Et elle fit à la jeunc fille,
qui se suspendait à sa parole, un tableau si morne,
si désolé, si pathétique ct si profondément vrai de
la vice claustrale, de sa monotonie, de ses dégoûts, de
ses petitesses inévitables, que l'enfant frissonna ct
qu’une question bien simple, mais à laquelle la re-
ligieuse n'avait pas songé sans doute, vint à ses le-
vres:— Vous êtes donc bien malheureuse, ma
mère ?

Mère Sainte-Élisabeth tressaillit des pieds à la
tête.

— Je suis ce qu’il plaît à Dieu, répondit-elle en
se levant brusquement, peu importe. Mais, mon en-
fant, il est insensé à moi de vous faire veiller ainsi;
votre tête s’exalte, votre corps s’épuise; vous vous
