NELTTA, ÿ

pigne , qui, le suppliant du regard, s’écriait d'une
voix craintive : — Guermann! Gucrman: !

Au bout de quelques instants de suence causé
par un mélange d’effroi et de plaisir : — O mon
Dieu, reprit la jeune fille, si on nous voyait! Re-
garde donc, je crois que la fenêtre de ma tante eêt
ouverte. Guermann leva les yeux; le soleil donnait
en plein sur les croisées du château et les faisait
étinceler comme des diamants; il n’y avait per-
sonne au balcon de la vicomtesse d’Ilespel.

— Elle ne nous reconnaîtrait pas de si loin, dit-
il ; d'ailleurs elle n'est pas là ; puis le grand mal si
elle nous reconnaissait !

— Tu n’as donc pas peur d’être grondé, toi, re-

prit la jeune fille qui se rassurait peu à peu ; qu’est-
ce que dit donc ta mère quand tu fais ce qu’elle dé-
fend ?

= — Oh! d’abord, ma mère n’a pas le temps de me
défendre grand’chose; et puis, Nélida, quand je
fais quelque chose de mal, elle ne gronde pas :
elle pleure.

— Et alors?

— Et alors, je l'embrasse.
— Et alors ?

— Et alors elle prend un air moitié fâché, moitié
content, et elle me dit : s Méchant enfant! il faudra
