4h2 NELIDA,

est mal, continua-t-elle, troublée par le regard cal-
me et froid que madame de Kervaëns attachait sur
elle. Cela est très-mal ; mais je voulais vous sauver.

— Hortense, dit Nélida, en mettant la main sur
l'épaule de sa perfide amie, d’un air si majestueux
qu'il fit rentrer la malheureuse à dix pieds sous
terre, vous me faites pitié. Je sais tout ; je sais cè
que vous avez été et ce que vous êtes pour moi. Le
hasard m'a fait entendre votre entretien d’hicer soir
près de la chapelle. |

Hortense fit un mouvement d’effroi; son visage
se couvrit de pourpre,

— Ne craignez rien, continua Nélida ; je ne vous
perdrai point. Vous détermincrez vous-même ce
qui sera possible et convenable dans nos relations
futures. Quant à M. de Kervaëns, il est parfaite-
ment libre de ses actions, ct la lettre qui vous of-
fusque n’a rien que de très-simple.

Puis, sans laisser à Hortense le temps de répon-
dre, Nélida sortit, fit un long détour dans les cor-
ridors, afin qu'on ne vit pas où elle allait, et vint
frapper à la porte de son mari. Elle avait pris une
résolution désespérée,

— Entrez, dit Timoléon. Ah! c’est vous, Nélida,
ajouta-t-il en lui prenant la main avec une grâce
empressée ; n’êtes-vous pas bien fatiguée de la soi-
