440 NELIDA,

s’éloignaient, madame de Kervaëns n’entendit pas
la fin de ce colloque.

Que de mouvements confus et tumultueux cet
entretien surpris souleva dans l’âme de Nélida ! que
de turpitudes dévoilées ! combien d'expériences dou-
loureuses se pressaient dans sa vice si pure! Partout,
dans tous les cœurs qu’elle avait vu s’ouvrir à elle,
le mensonge et la trahison! partout la perfidie ré-
pondant à la sincérité de ses dévoûments! Une
chose pourtant lui donnait presque de la joie, dans
ces angoisses crueélles : rien de nouveau ne lui était
révélé sur les relations de Timoléon avec la mar-
quise. Hortense même, ne les ayant vus ensemble
que le matin, à la chasse, s’exagérait beaucoup
leur intimité, sans doute. Elle n'avait pas été té-
moin de ce qui s'était passé le soir; elle ne savait
pas que tout était changé, que ce caprice était
évanoui.

Nélida sortit de la chapelle en commentant cette
idée rassurante. Elle était trop femme aussi pour
n'avoir pas fait une comparaison qui la ranimait.
Timoléon, si différent, si plein d’égards avec elle,”
ne parlait à madame de Sognenconrt que d’un ton
railleur et méprisant. [l rendait donc justice à tou-
tes deux ; il serait donc facile de rallumer dans son
cœur l'amour conjugal. Elle regagna sa chambre,
l'âme rouverte à l'espérance, et décidée à redoubler
