108 NELIDA.

frayée lui criait : Prenez garde, prenez garde ; vous
allez vous heurter; on n’y voit pas clair; il y a une
fausse marche là-bas en tournant...

Arrivée au dernier étage, Nélida entendit, dis-
tinctement cette fois, des pas qui montaient. Elle se
jeta tout effarée dans un renfoncement de porte où
l'obscurité était complète, et s’y blottit en retenant
son haleine. Une figure d'homme, enveloppée d’un
manteau, passa près d’elle et l’effleura. Elle demeu-
rait immobile, terrifiée, autant que morte, lorsque
le retentissement de la sonnette à l'étage supérieur
la fit bondir. Sans plusrien comprendre à ce qu’elle
faisait, elle descendit encore, traversa l’allée, s’é-
lança dans la rue, tourna l'angle du quai, puis se
mit à courir dans la direction opposée au Pont-
Royal. Mais bientôt, avec cette faculté de logique
puérile que conservent certains fous dans leurs ac-
cès même, elle s’arrêta en se disant qu'il n'était
pas convenable à une personne comme elle d’atti-
rer les regards des passants, et que, se trouvant
seule, à une pareille heure, dans la rue, elle devait
marcher avec tranquillité, pour ne pas donner lieu
à de grossières mépriscs. En raisonnant de cette fa-
con étrange, elle suivait le parapet et jetait sur l’eau
sombre, éclairée de loin en loin par le reflet des ré-
verbères, de sinistres regards. Le brouillard s’é-
paississait de minute en minute. Elle arriva à l’un

x
