NELIDA. 155

ne comprend pas bien la question qu’on lui adresse
et cherche à rassembler des souvenirs lointains.

— Travaillé? répondit-il enfin. Oh! oui, j'ai
beaucoup travaillé. Est-ce que cela vous intéresse
encore? Ma chère Naïade ! elle a eu un succésinoui.
On m'en a donné une somme considérable ; car je
lai vendue, Nélida; j'ai vendu une création que
Vous aviez inspirée, vendu une partie de mon âme
et de mon sang à un marchand ignoble, vendu
pour acheter un coin de terre bénite. O pauvreté!
la dépouille mortelle de ma mère ne pouvait être
honorée que par le déshonneur de ma Muse!

Et à son tour, l'artiste, douloureusement affecté,
se prit à pleurer comme un enfant. L'entretien,
ainsi plusieurs fois brisé et renoué, se prolongea
pendant quelques heures. Guermann et Nélida
étaient, dans leur tristesse, sous le charme de la
Présence ; charme qui se fait sentir aux cœurs jeu-
nes et sympathiques jusque dans les plus cruels
déchirements. La cloche du château, qui avertis-
&ait pour les repas, les tira de cette rêverie à deux.
Madame de Kervaëns regarda Guermann avec une
indicible expression d'incertitude.

— C’est le signal de mon départ, n'est-il pas
Vrai? Jui dit-il. La noble châtelaine de Vic ne vou-
drait pas donner l'hospitalité au pauvre artiste...
Mais j'oubliais, continua-t-il en tirant de sa poche
