NELIDA. 155

cendrée s'était répandue sur l'or de sa chevelure,
Mais sa peau transparente était toujours aussi pâle,
et son regard n'avait rien perdu de sa virginale pu-
reté. Lorsqu'elle s’avança à la rencontre de la mar-
Quise, on eût dit la Muse calme, chaste et pensive
du Nord, en présence d’une riante courtisane athé-
nienne. L’échange de politesses entre ces deux
femmes fut aussi exquis que sirien ne se passait en
elles de tumultueux. Elles se regardèrent de l'air le
Plus bienveillant, en se parlant du ton le plus affa-
ble. Toutes les convenances furent gardées, de
Part et d'autre, avec le tact de la meilleure com-
pagnie.

La marquise loua tout ce qu’elle voyait, naturel-
lement, simplement, en personne accoutumée à
posséder des splendeurs pareilles; elle parla avec
aplomb de son amitié pour M. de Kervaëns, et in-
Vita Nélida à venir bientôt voir l'Italie.

Madame de Kervaëns à son tour, encouragée par
les regards admiratifs des hommes qui lui faisaient
cortége, de M, de Verneuil surtout, qui jouissait vi-
siblement de sa supériorité, madame de Kervaëns,
_ Qui 6e sentait belle et voyait sur le visage de son
Mari une approbation non équivoque, soutint cette
épreuve, la première de ce genre à laquelle elle fût
soumise, avec une aisance parfaite. Elle se montra
Prévenante sans affectation , aimable avec dignité,
