490 NFLIDA,

elle était presque réconciliée avec la pensée de pa-
raître en public.

Mais son courage faillit l’abandonner lorsqu’en
entrant dans la loge d’Anatole celle vit tous les re-
gards se porter sur clle, toutes Îles lorgnettes bra-
quées de son côté, toutes les femmes se pencher
vers leurs voisins et la désigner avec effronteriec !
Genève est, comme on sait, une ville de négociants
et de méthodistes, c’est-à-dire une ville où, par es-
prit d'économie et de dévotion, on se refuse Îles
amusements les plus légitimes, en se réservant Je
plaisir hypocrite et bon marché de la médisance.
Par tous pays, d’ailleurs, deux individus jeunes,
beaux, qu’on suppose heureux l’un par l’autre, sou-
lèvent l'indignation et la fureur de ce public har-
gneux qui se compose de toutes les femmes hon-
nêtes fatiguées de l'être, de toutes les femmes ga-
lantes qui veulent donner le change sur la facilité
de leurs mœurs par la sévérité de leurs jugements,
de tous les vieux libertins qui haiïssent par état la
passion noble ct pure, de tous les maris qui com-
parent ; de tous ceux enfin , et le nombre en est
considérable, qui portent avec dépit le poids d’une
vertu forcée, les lourds ennuis du ménage, ou les
crucls châtiments de la débauche.

Anatole s'était diverti, pendant une partic de la
journée, des propos recueillis sur madame de Ker-
