96 | NELIDA.

de Nélida, à qui sa position d'accordée interdisait
les visites et les réunions du soir. Ainsi les deux
Jeunes gens, par un hasard étrange, se trouvaient
livrés à eux-mêmes, et se voyaient dans une inti-
mité constante avec la liberté la plus entière , sans
que personne au monde pût songer à le trouver
mauvais. Guermann prenait un plaisir extrême à
initier Nélida aux mystères de l’art et aux premiers
éléments des théories sociales. L’exquise organisa-
tion de la jeune fille la rendait aussi apte au senti-
ment de la beauté dans la forme qu’à la perception
des vérités abstraites. Comme nous l’avons dit, c’é-
tait un monde nouveau qui se découvrait à ses
yeux, un temple dont les portes d'ivoire s’ouvraient,
comme par magie, à la parole du jeune lévite. Elle
n'avait aucune défiance, et comment en aurait-elle
eu? Guermann parlait, et appliquait à son art, le
langage mystique des croyants. Le beau, selon lui,
c'était Dieu; l’art était son culte, l'artiste son
prêtre ; la femme aimée, c'était la resplendissante
Béatrix, pure et sans tache, qui guide le poète à
travers les régions célestes. |

Le profond respect qu'il gardait dans ses libres
tête-à-tête avec Nélida, l'intérêt en apparence
étranger qui les animait, aveuglaient la jeune fille
et la rassuraient de plus en plus sur la nature d’un
sentiment qu’elle n'avait pas vu naître sans effroi;
