286 NELIDA.

établir, et de refuser fièrement cette munificence
princière qui lé faisait loger dans le quartier des
écuries et dîner avec des femmes de chambre. Un
peu plus loin, il résolut d'aller trouver la grandec-
duchesse pour l'instruire de ce qui se passait, à son
insu selon toute apparence , et ne devait être
imputé qu’à la brutale malveillance de l'inten-
dant.

La pluie tombait toujours et traversait peu à peu
le drap léger de sa redingote. Tout en ralentissant
le pas, Guermann commença à raisonner avec plus
de sang-froid ; il songea au personnage ridicule qu’il
ferait aux yeux de madame de Kervaëns, s’il reve-
nait près d'elle comme un enfant capricieux et dé-
sappointé; il se remit en mémoire l'état de sa
bourse qui lui permettait bien de vivre encore in-
dépendant pendant quelques mois, mais non de
prolonger son inaction et de rejcter, d’une seule
colère, les avantages d’un traitement considérable
et d’un travail important.

L’humidité et le froid gagnaient ses épaules. I
finit par conclure que l’absence du grand-duc était
la cause unique de tous ces malentendus qui, pro-
bablement d’ailleurs, dans les coutumes alleman-
des, n'avaient pas toute l'importance que les habi-
tudes françaises le faisait y attacher; insensible-
ment il reprenait, sans en avoir bien conscience,
