NELIDA. 89

surtout la palissade si vaillammeut escaladée par
son petit ami du village. Ces images inopinément
évoquées lui causèrent un attendrissement extrême.
Êlle saisit le nénuphar , en essuya la tige humide
avec son mouchoir de fine batiste, et, le passant
dans sa ceinture, elle déclara qu’elle trouvait cette
fleur délicieuse et qu'elle n’en aurait pas choisi
d'autre dans la serre la mieux fournie des plantes
les plus rares. Le caprice était étrange, mais il n’y
avait pas lieu à se montrer difficile ; le temps pres-
sait. La vicomtesse, sans trop murmurer , remonta
en voiture et, dix minutes après, elle entrait avec
sa nièce dans les salons de l’ambassade.

La présentation de mademoiselle de Ja Thieullaye
avait été annoncée ; c'était un événement que l’en-
trée dans le monde d’une telle héritière ; aussi lors-
que la vicomtesse parut, attifée, pomponnée, pana-
chée, luisante de fard et bouffante de dentelles,
toutes les conversations demeurèrent suspendues
et chacun se tut pour mieux regarder la nouvelle
arrivée. Ravie de l’effet qu’elle produisait, madame
d’'Hespel traversa plusieurs salons, souriant aux
unes, donnant la main aux autres, faisant signe de
l'éventail, s’accrochant par toutes ses garnitures aux
décorations des hommés, suivie de Nélida pâle ct
grave, qui regardait sans curiosité et sans émotion
le spectacle nouveau pour elle d’une fête brillante.
