424 NELIDA,

femme. Il prodiguait ces soins et ces attentions
qu'elle avait reçus comme des marques d'amour,
non-seulement à la baronne, mais encore à toutes
les femmes invitées aux fêtes de Vic. De vives at-
teintes de tristesse révélérent à Nélida un change-
ment qu'elle ne définissait pas bien; aucun soup-
con pourtant n'entra dans son cœur; mais, com-
mencçant à craindre que le sérieux de son esprit ne
füt beaucoup moins du goût de Timoléon que les
grâces sémillantes de la baronne, elle se prit à en-
vier la futilité et la verve railleuse d’Hortense
comme des dons qui l’eussent rendue plus aimable
aux yeux de son mari.

Trop fière et trop vraiment bonne pour vouloir
troubler aucune joie par une présence chagrine,
elle redoublait d'efforts pour cacher la mélancolie
qui pénétrait de jour en jour plus avant dans son
cœut ; vains efforts dont elle se soulageait quand
arrivait la fin de la soirée, et que, seule dans sa
chambre, elle pouvait pleurer en liberté et s’aban-
donner sans contrainte à sa tristesse !

La vicomtesse d'IHlespel, dont l'affection pour sa
nièce était, sinon bien éclairée, du moins très-sin-
cère, s’aperçut de l’altération de son humeur, et
l'attribuant avec sa perspicacité habituelle à l'ennui
d’un trop long séjour en province, elle vint un
matin annoncer à Nélida qu'elle partait sous deux
