NELIDA, 63

dormit d’un sommeil agité , et s’éveilla à plu-
sieurs reprises, croyant voir Timoléon entrer dans
sa chambre.

—.. Faisons la paix, disait M. de Kervaëns à ma-
demoiselle Langin qui prenait une glaceauprès d’un
buffet chargé d’une vaisselle en vermeil où les mets
les plus exquis, les fruits les plus savoureux, les
plus rares primeurs, défiaient les palais blasés et les
goûts difficiles. Vous savez que je hais la jalousie.

— Répondez-moi, ditmademoiselle Langin d’une
voix saccadée; pensez-vous à l’épouser ?

— Je ne pensais à rien tout-à-l’heure; c'est vous,
avec vos querelles ridicules, qui me forcez de son-
ger à elle; d'ailleurs, après tout, que vous importe ?
Élle ou une autre, ce sera toujours quelqu'un.

— Pourquoi pas moi? dit Hortense avec un cy-
nisme qui contrastait étrangement avec son jeune
visage et l’air modeste qu’elle avait su prendre pour
se faire bicn voir dans la société où elle était ad-
mise.

— Ma chère enfant, reprit M. de Kervaëns en
faisant jouer l'éventail qu'Hortense avait posé sur
le buffet, je vous l'ai dit si souvent ! C’est un mal-
heur, mais qu'y faire? Je suis pétri de préjugés ; et
Jamais , cela est certain , füt-ce Vénus en per-
sonne, Vénus douée de toute la sagesse de Minerve,
jamais je ne consentirai à épouser une femme qui
