194 NELIDA,

— Voici la première parole dure que vous m'’a-
dressez, Nélida. Depuis quand a-t-on besoin de se
distraire d’un bonheur tel que le mien? Mais, mal-
heureusement, Anatole dit trop vrai, il faut que je
travaille, que Je gagne ma vie ; il faut donc accep-
ter ces tristes exigences d’une société dont j'ai be-
soin... Vous allez vous ennuyer, Nélida?

— Moi, mon ami? reprit-elle avec son angélique
douceur, pas une minute. J’ai là de la musique que
je n'ai pas encore ouverte ; ce piano est excellent.
Et puis, n’ai-je pas à mettre en ordre pour mon
herbier toutes les plantes que nous avons séchées à
Wallenstadt? Vous savez que je prétends faire la
Flore de Wallenstadt, ajoutat-elle en cssayant de
sourire.

À quatre heures, Anatole vint prendre Guermann;
Nélida resta seule. Fidèle à sa promesse, elle ou-
vrit son piano et essaya de chanter; mais une sa-
veur amère lui venait à la bouche; son gosier se
serrait..... ŒElle alla chercher ses plantes et com-
mencça à les étaler sur la table... Alors les souvenirs
da lac, de la montagne, de la solitude, de la pas-
sion heurcuse, inondèrent son cœur, et de grosses
larmes, longtemps contenues, coulèrent sur les ti-
ges fances et sur les pâles corolles de ces fleurs
cucillies naguëre avec des ravissements de joie. L'é-
preuve était trop forte. Elle quitta brusquement la
