NELIDA, 163

de s’être fait un nom qui le revêtit d’une force suf-
fisante pour engager la lutte à armes égales, et laissa
Passer dix-huit mois avec la patience que donne la
Certitude.

L'exposition fut pour lui un triomphe. La foule
se porta spontanément à son tableau, et son nom,
nouveau dans l’art, fut répété de bouche en bou-
Che. Avec l’exagération naturelle à un premier en-
thousiasme, la presse parisienne le représenta à
l'Europe comme le restaurateur de la peinture mo-
derne, comme un jeune Raphaël dont la gloire
éclipsait tous ses devanciers.

Ce fut au plus fort de ce bruit enivrant qu'il ap-
Prit, par des intelligences qu'il s'était ménagées
dans la maison de la vicomtesse, les incidents que
Nous avons racontés plus haut. Il ne balança pas,
8On heure avait sonné. Nélida était malheureuse,
délaissée ; à lui appartenait la noble tâche de la dé-
livrer, de la venger. Il pourrait donc enfin faire jour
à toutes ses haines, à tous les ressentiments qui COU- :
Vaient dans son cœur, depuis le jour où il avait eu
Pour la première fois conscience des inégalités s0-
Ciales. 11 allait terrasser le préjugé, montrer au
Monde ébloui et vaincu la toute-puissance du gé-
nie effaçant toutes les distinctions inventées par les
hommes, brisant l'orgueil du patriciat, et soumet
tant à son em pire la beauté, la vertu et l'honneur
