NELIDA. 404

il l’avait dit; elle lui appartenait. Le baiser qu’elle
sentait encore à ses lèvres y laisserait une trace
ineffaçable ; c'était le sceau d’une union que per-
Sonne ne pouvait plus rompre. Élle le croyait, elle
le sentait ainsi, la candide enfant. Les droits de
Guermann lui paraissaient absolus désormais. Elle
n'imaginait pas qu'elle pût sans crime se donner à
un autre.

Tout le reste du jour et une partie de la nuit, elle
les passa dans une agitation et un trouble qui res-
Semblaient à la folie. Puis, ainsi qu'il arrive dans
les crises de la jeunesse, l’excès de l’émotion pro-
duisit l’accablement ; la nature reprit ses droits; Né-
lida s’assoupit et reposa pendant plusieurs heures.
À son réveil, sa tête était rafraîchie, ses idées luci-
des; elle éprouvait le sentiment d’un captif qui
Voit tomber ses chaînes à ses pieds; elle était réso-
lue, quoi qu’il dût en advenir, de retirer sa pro-
messe, de rompre son mariage, malgré les prières,
les reproches, l'éclat, le scandale.

— Ne suis-je donc pas libre? se dit-elle. Qui
Pourrait me forcer à un mariage devenu contraire à
l'honneur? J'aime un homme digne de tout mon
amour; un homme qui n’est pas mon égal suivant le
Monde, mais qui est mon supérieur devant Dieu ;
Car son âme est plus noble, sa vertu plus grande,
Son intelligence plus vaste que la mienne. J’aime un
