922 NELIDA,

chant sur madame de Kervaëns ses grands yeux
égarés ; vous seule pouvez l'empêcher de mourir!

Et la pauvre femme, humble et superstitieuse,
incapable de contenir le désordre de ses esprits, im-
plorait le pardon de Nélida, faisait vœu d'entrer au
cloître, s’abandonnait enfin à tout l'excès de la pas-
sion désespérée.

Habituée à maîtriser ses douleurs, madame de
Kervaëns, en serrant doucement les mains de la
marquise, l’exhorta à plus de calme, puis, la lais-
sant au bras de M. Bernard, elle s’avança seule vers
la maison.

Son instinct la conduisit tout droit à la chambre
du malade. Les rideaux soigneusement fermés, n'y
laissaient pénétrer qu'une faible lueur. Elle arriva
au lit de Guermann sans être aperçue. En jetant les
yeux sur lui, elle eût peine à le reconnaître, tant la
souffrance avait altéré ses traits. Ses cheveux, qu'il
avait laissé croître depuis plusieurs mois, tombaient
en longues mèches noires sur ses joues amaigries
dont ils faisaient encore ressortir la pâleur livide ; sa
bouche était contractée, l'harmonie de son beau vi-
sage détruite. Se penchant sur le lit de son amant,
en contenant les larmes qui la suffoquaient, Nélida
attacha sur ses yeux, perdus dans le vide, un regard
où se concentra tout ce qu’elle avait de volonté et
d'amour ; le malade tressaillit, fit un mouvement
