438 | NELIDA.

une lampe consacrée, et, s’agenouillant sur les
marches de l'autel, se mit à prier comme elle ne
l'avait pas fait depuis un temps considérable.
Toute sa ferveur de jeune fille lui revenait en ce.
moment; son âme, allégée d'un pesant fardeau,
se dilatait ct s'élevait joyeuse vers le ciel.

_ Tout-à-coup, il lui sembla entendre sur le gra-
vier des pas furtifs qui se rapprochaient de la cha-
pelle. Elle eut peur et demeura immobile ; les pas
s'étaient arrêtés près de la porte. Au bout de quel-
ques minutes, n’entendant plus rien, elle crut s’é-
tre trompée et se disposait à sortir, lorsque de nou-
veaux pas plus accusés firent crier le sable, et une
voix bien connue dit très-bas : — Êtes-vous 1?

— Me voici sur le banc, répondit-on.

Nélida, tremblante, s’appuya contre le bénitier.
C'était son mari et Hortense qui venaient là. Que
pouvait-ils avoir à se dire de si mystérieux? Quel
affreux secret allait-elle surprendre encore? Elle
écouta. |

— D'où provient cet incommode caprice de vcu-
loir me parler en plein air et en pleines ténèbres?
dit Timoléon avec brusquerie. Que me voulez-
vous ?

Hortense répondit en parvles entrecoupées que
Nélida ne put saisir.

— Il est vraiment trop ridicule, reprit M. de
