474 NELIDA.

était venue et que les paroles qu’ils allaient échan-
ger seraient l'arrêt suprême. Plusieurs minutes s'é-
coulèrent- dans une attente solennelle.

— Vous faites bien de garder lesilence, dit Guer-
mann en s’approchant : je ne supporterai pas de
vous en ce moment une parole amère, et Je sais que
vos lèvres désormais n’en prononceront plus d’au-
tres. Je pars. J'ai voulu vous voir une dernière fois
avant de quitter ces lieux que vous m'avez tant fait
aimer, et que vous me faites tant hair. J'ai voulu
vous dire un adieu éternel, par cette nuit de tem-
pête si semblable à mon cœur, avant que les tène-
bres ne fussent entièrement dissipées ; car vous êtes
si belle, ajouta-t-il d’un accent plus ému, que si je
vous voyais encore à la pleine clarté du jour, tout
mon orgueil s'évanouirait, je tomberais sans force à
vos pieds, vous ne verriez en moi que votre esclave.
Il ne faut pas qu'il en soit ainsi ; je ne le veux pas;
vous n'aurez pas ce triomphe. Vous êtes un cœur
sans amour; nul ne sera jamais conduit par vous
aux sphères radieuses ; vous n'avez de Béatrix que
la beauté. C’en est fait, je le sens bien, il n'y aura
plus pour moi ici-bas ni amour, nifélicité, ni gloire,
car tout cela était en vous, était vous. Vous, telle
que vous auriez pu être si j'avais su allumer dans
votre âme une étincelle de feu qui consume
la mienne , mais non pas vous telle que vous
