82 NELIDA,

de se nommer le monde par excellence, tant elle a
Jugé tout ce qui était en dehors d'elle indigne de son
attention et de son intérêt ! Quel assemblage d'in-
conséquences et d'anomalies! Quelle concialition
singulière de maximes et d’usages en apparence
inconciliables ! Avec quel art merveilleux on par-
vient à maintenir debout cet édifice bâti de préjugés
et de mensonges dont chacun en particulier est
“pourri de vétusté, et dont l’ensemble pourtant pré-
senteencoreune masse assez imposante.Cette société
affirme qu’elle est chrétienne ; l'éducation qu’elle
donne à la jeunesse destinée de génération en gé-
nération à la renouveler est de tous points, assure-
t-elle, conforme aux enseignements de l'Evangile.
Elle en fait gloire et feint de ne pas s’apercevoir que
la parole du Christ est la réprobation sévère de l’es-
prit qui l'anime ; car le fils du charpentier ensei-
gnait le mépris des richesses, la vanité des plaisirs,
le néant des grandeurs, et le monde pratique ou-
vertement l’avide poursuite de tous ces faux biens,
le culte aveugle de l'opinion, l'estime immodérée
des honneurs et de la fortune. Cette contradiction
est à tel point enracinée dans les mœurs, qu’elle ne
soulève pas une difficulté, par un doute; elle est
disciplinée et ordonnée à la satisfaction de tous.
La loi de l'Évangile, observée sansaccommodements,
serait un joug trop rude ; les vices du siècle, mon-
