66 NELIDA,

pouvoir s'inspirer que d'un cœur profondément tou-
ché, et produisent, au moins momentanément, l'il-
lusion d’un amour véritable.

Nélida se crut privilégiée entre toutes les femmes
quand Timoléon, à ses genoux, implora d’elle, dans
les termes les plus choisis et les plus tendres, le
droit de lui consacrer sa vie ; et ce fut avec une sé-
curité aveugle qu’elle s’'abandonna dès ce jour à la
douceur d’aimer et d’être aimée.

Madame d'Hespel, ravie de ce mariage qui lui
permettrait de montrer souvent à sés côtés le jeune
ménage le plus élégant de Paris, courut l’annoncer
à toute la société, pendant que M. de Kervaëns al-
lait en Bretagne mettre ordre à ses affaires et dis-
poser son château pour y pouvoir conduire sa nou-
velle épouse. Nélida confia au père Aimery son heu-
reuse destinée. Elle s’affligea beaucoup de ne pas
voir mère Sainte-Élisabeth, toujours absente ;
et, nous le disons à regret, elle eut le tort,
dans la préoccupation de son cœur, de ne pas son-
ser à demander sa pauvre amie, Claudine de Mont-

clair.
