80 NELIDA,

dées d’un laquais fort surpris d’avoir à conduire sa
maîtresse dans un pareil lieu.

— Ouff! disait la vicomtesse en s’arrêtant un peu
à chaque étage et riant aux éclats ; et de trois ; et
de quatre; encore un peu de vertu, et nous som-
mes au ciel.

Nélida ne riait pas. L'aspect de cette maison mi-
sérable, de cet escalier sale et tortueux, lui serrait
le cœur. Quel contraste avec les degrés couverts de
tapis de l'hôtel d'Hespel et de toutes les somptueuses
demeures qu’habitaient ses amies! Ainsi que toutes
les femmes de son rang, élevées dans le monde et
pour le monde, mademoiselle de la Thieullaye sa-
vait, à la vérité, qu'il y avait des pauvres ; elle l’a-
vait entendu dire en chaire ; elle en avait aperçu de
loin, dans les rues, et faisait à toutes les quêtes de
larges offrandes ; mais jamais une réalité brutale
n'avait frappé ses yeux; jamais elle n’avait été pro-
voquée à la réflexion sur cette loi inexorable de tra-
vail et de misère qui pèse si rudement sur le
plus grand nombre des hommes. Elle ne se
faisait aucune idée de la condition amère de ceux
que des talents supérieurs, des instincts élevés, des
mœurs délicates, ne mettent pas à l'abri du besoin,
et qui, loin de pouvoir s'abandonner aux ambitions
nobles qui les sollicitent, sc voient forcés de se cour-
ber sous un labeur grossier qui leur assure à peine
