NELIDA, 203

choisi et sache quel il est. Il me tarde, Ô ma Béa-
trix, que ton amour soit glorifié à la face de la
terre , comme il l’est au plus profond de mon
cœur .

» Îl était temps que je revinsse à Paris. Mes ri-
vaux avaient bien mis à profit mon absence; les
nouveaux ennemis que m'a faits mon bonheur les
ont aidés. On a répandu mille bruits injurieux qui
s'accréditaient : J'avais renoncé à la peinture; je
vivais, insipide Némorin, aux pieds de ma bergère;
mon talent Ctait perdu, mon génie éteint... Jean
Iuss va leur répondre. Je sais de bonne source
qu'il a été reçu par le jury avec acclamation. Les
salons s'émeuvent de monretour. Onse demande en
quelques lieux si l’on m'invitera ; mais je suis bien
tranquille. Vous savez ce que c’est que le succès à
Paris. Le succès y justifie tout. Le mien sera im-
mense; les journalistes m’entourent déjà, et sem-
blent comprendre enfin que j'ai plus d'avenir que
les piètres talents qu'ils s’essoufflaient à prôner.

Le salon ouvre dans quinze jours. Le Savonarole
a, dit-on, un grand éclat de couleur, mais il est
faible, très-faible de dessin et de composition. Cela
ne pouvait pas être autrement, et mes amis, de
Puis mon retour, commencent à le dire avec assu-
rance, tandis que, moi absent, ils baissaient hum-
