240 | NELIDA,

un pareil moment. Contentez-vous de vivre et d’at-
tendre. Attendez tout du temps, tout de vous ; vous
êtes une de ces nobles créatures qui ne peuvent
pas périr misérablement. Vous ne devez pas vous
laisser détruire par la force mauvaise que vous avez
trop longtemps subie, par une passion indigne...

— Plus un mot, dit Nélida ; que ce soit pour vi-
vre ou pour mourir, n'importe. Vous dites vrai; il
faut que Je revoie mon pays. J’ai un pardon à y
chercher avant de quitter la terre.

Voici ce que Guermann Régnier écrivait à Né-
lida de Kervaëns deux ans après l’avoir enlevée :

« Il est une douleur plus grande, mais moins
calme que la vôtre, madame, c’est la mienne, en
ne trouvant plus dans votre cœur aucun des senti-
ments dont mon cœur a besoin.

» Il est une colère plus légitime ; c’est celle qu’al-
lume en moi la condamnation inique que vous fai-
tes peser sur ma vie.

» Îlest un orgueil qui ne vous parlera plus qu’une
fois, car vous l’avez blessé à mort. C’est celui d’un
homme que vous méconnaissez, parce que votre
âme pusillanime et votre esprit timide ne sauraient
concevoir que des existences ordonnées suivant les
mesquines proportions de la règle commune.

» Îl est une sagesse qui me dit que nous ne pou-
vons plus nous comprendre, et quenous devons nous
