NELIDA, 447

tendresse éternels. Cette pensée l’accablaits les
heures s’écoulaient pesantes et mornes; la nuit ne
lui apportait pas le sommeil ; elle attendait chaque
matin une lettre qui n'’arrivait pas. Cette anxiété
toujours renouvelée, cette espérance toujours plus
cruellement déçue, lui faisaient un mal affreux.
Enfin, quinze jours après le départ de son mari,
elle reçut la lettre qu'on va lire :

« Vous me pardonnerez, n'est-il pas vrai, mon
cher ange, de n'avoir pas cédé à un caprice enfan-
tin, le premier que je vous aie vu, et sans doute
aussi le dernier. Des gens bien nés, tels que nous, se
doivent l’un à l’autre une liberté entière, car il est
bien certain qu'ils n’en sauraient abuser. Je pars
Pour Milan avec madame Zepponi. Elle n’a pas
trouvé à Paris la personne qui devait l’accompgner,
et je ne puis lui laisser faire seule un si long trajet.
Quoiqu’on puisse vous dire de ce voyage de purecour-
loisie, n’écoutez pas les méchants propos. Ne don-
nez pas à nos envieux la joie de vous savoir inquiète.
Allez à Paris, Préparez-vous à ouvrir votre maison
à l'entrée de l'hiver. Je serai ravi d'apprendre que
VOus vous amusez et que vous avez tous les succès
qui vous sont dus.

« Tout à vous,
« TIMOLÉON.
