88 NELIDA,

sorbe, une autre destinée qui l’intéresse. C’est l’a-
telier du peintre, et non plus le château du grand
seigneur, qui attire son imagination et la retient
captive; c’est Guermann, et non plus Timoléon,
dont elle voit l’image à ses côtés!

O passion, passion, force impitoyable qui nous
entraînes et nous brises ! souffle embrasé qui nous
pousses à travers la vie dans un tourbillon de dou-
leurs et de joies inconnues au reste des hommes!
armure d’airain ‘qui nous rends invulnérables aux
coups du sort, mais qui nous écrases de ton poids
terrible ! passion, amour, désir , ambition, génie,
quel que soit le nom qu'on te donne, aigle ou vau-
tour Jamais rassasié ! heureuxles mortels dont tu n’as
pas daigné faire ta proie! heureux les pacifiques
qui n'ont point senti ton approche! Heureuse, entre
toutes, la femme qui n’a jamais oui le frémisse-
ment de tes ailes menaçantes agiter l'air au-dessus
de sa tête !
