NELIDA, 261

pes, et ses descriptions incommensurables des cé-
rémonies de la cour de Hildburghausen. Peu à peu
les rares interlocuteurs qui s’approchaient par poli-
tesse du canapé où elle siégeait avec une dignité
magistrale, désertaient la place et venaient se grou-
per dans l’embrasure de la fenêtre, autour d’un ta-
bouret fort semblable à celui-ci, dit mère Sainte-
Élisabeth dont ces souvenirs de jeunesse déridaient
depuis quelques minutes le front sombre et sou-
cieux. Là, assez gauchement perchée, je me tenais,
ma tapisserie à la main, jetant de loin en loin dans
la conversation, une parole , ou seulement un re-
gard, qui lui donnait un essor nouveau, et lui prè-
tait un charme que les discussions entre hommes
perdent bien vite, quand une femme n'est pas là
pour les maintenir dans une certaine mesure déli-
cate et tempérée. Ma sœur s’aigrit, et, comme elle
était fort calculée, elle se dit que, tant que je reste-
rais dans la maison, non-seulement elle n’y ferait
aucun effet, mais encore, chose plus grave, elle n’y
trouverait pas d’épouseur. Son parti fut pris à l’ins-
tant de m'en faire sortir au plus vite et par tous les
moyens. Mon imprudence la servit. Comme je vous
;'ai dit, j'avais un goût passionné pour l'étude et
pour l'entretien sérieux de mon jeune maître. Il
était fort occupé durant le jour; rien ne me parut
plus simple que de lui donner rendez-vous dans
