230 NELIDA.

Tout ce qu'il faudra; tout ce que tu voudras,
ai tu es capable d'amour, de discrétion, de pru-
dence.

— De prudence} reprit Guermann en s’efforçant
de donner un tour plaisant à la conversation si bi-
zarrement entamée par le domino, de prudence?
J'ai vingt-trois ans ; de discrétion? je suis Français;
d'amour? je pars précisément parce que je suis
amoureux.

Le domino lächa son bras. Il y eut un moment
de silence ; puis, le saisissant de nouveau avec
force : |

— Tu veux partir, parce que tues amoureux
d’une femme, et tu resteras, parce que tu seras
amoureux d’une autre.

Ces paroles furent dites avec un accent étrange.

Tu comptes donc beaucoup sur tes beaux yeux,
charmant masque, reprit Guermann, en affectant
de rire quoiqu'il se sentit assez sérieusement ému;
en effet, bien que je ne les voie qu'imparfaitement,
ils me semblent les plus beaux du monde.

— Je compte sur mon amour, répondit le de-
mino d’un ton pénétré; je compte sur um pressen-
timent qui me dit que ta main sexrera ba mienne
ainsi (et elle lui serrait la main avec passion) que
ta bouche me dira, avec l’accent que j'’aien ce mo-
ment, cet accent qui ne saurait tromper : je t'aime»
