30 NELIDA,

n'avait encore pu la tirer. Ses parents la mirent au
couvent, espérant que le changement de lieu et l’é-
mulation de la vie commune agiraient favorable.
ment sur son esprit; mais son mal ne fit qu'empi-
rer; en butte à la malignité de ses compagnes, qui
prenaient plaisir à augmenter Ja confusion de son
faible cerveau, intimidée, ahurie, elle devenait de
jour en jour moins capable de discernement, et la
dernière lueur de raison eût bientôt achevé de s’é-
teindre en elle si, comme nous venons de le voir,
Nélida ne l’eût délivrée et ne se fût hautement dé.
clarée sa protectrice,

Dire les transports de Claudine et les étranges
manifestations de sa reconnaissance ne serait pas
chose facile. Plus son intelligence était obstruée,
plus son cœur semblait susceptible de dévoûment,
Elle s’attacha à Nélida comme un chien fidèle ; elle
la suivait partout, ne la quittait pas du regard,
épiait ses moindres gestes et lui rendait avec or-
gueil des services d’esclave, Un jour, à la procession
du saint sacrement, voyant que l’on effeuillait des
roses au-devant du prêtre, elle se persuada que
c'était là Ja plus grande marque de vénération que
l'on pût donner à ceux que l’on aimaits et dès-lors
Nélida ne fit plus un pas dans le jardin sans que
Claudine, munie d'un énorme bouquet qu’elle se
faisait envoyer chaque jour par ses parents empres-
