NELIDA. 199

Guermann travaillait avec ardeur à un grand
tableau représentant Jean Huss devant le concile.
Dès qu’il faisait jour, il allait à son atelier. Plustard,
Nélida venait l'y joindre, et passait de longues
heures sans presque lui parler, heureuse d’être au-
près de lui et de suivre les rapides progrès de son
travail. Toutefois, madame de Kervaëns ne s’ab-
Sorbait plus aussi complétement dans la vie de
Guermann. L'oisiveté l'avait fatiguée vite. Les pre-
mières lectures philosophiques, faites en Bretagne
avec son amant, avaient ouvert son esprit aux no-
bles curiosités. S'enhardissant peu à peu, et dé-
Pouillant ses scrupules de jeune fille, elle finit
Par entrer résolument dans la voie du libre examen,
Quelques hommes distingués de Genève, que
Guermann rencontra chez madame S..... , et
Qu'il lui fit connaître, aidaient et encourageaient
