308 NELIDA.

des jours entiers la tête appuyée dans ses mains,
pleurant des larmes lentes et amères. Dans l’état de
prostration où il s’était laissé tomber, le souvenir
de madame de Kervaëns reprit sur lui un empire
exclusif. Un remords superstitieux s’empara de son
cœur ; il crut voir, dans les doutes de son esprit ct
dans les défaillances de son talent, la punition de
ses torts 3et, comme les déterminations les plus
promptes et les partis les plus extrêmes avaient
toujours eu pour lui un attrait irrésistible, deux
mois, Jour pour jour, aprésavoir quitté Milan, Guer-
mann écrivait à Nélida la lettre qu’on va lire, lettre
où ne se trahissait que trop l’incohérence de ses
pensées :

« Nélida ! Nélida! Ah! laisse-moi le répéter cent

fois, mille fois, ce nom sacré! Il m’oppresse, il me
brûle, il me déchire aujourd'hui : maïs, si tu le
veux, il exercera encore sur motla force magique des
anciens Jours.
,. « Viens, ô viens! ne perds pas une heure, pas
une minute. Viens dans mes bras lassés d’étreindre
ton fantôme, viens contre ma poitrine qui ne peut
plus contenir ses gémissements !

« O Nélida ! quels mystères de grandeur et d’a-
mour je te révélerai encore ! Ma pensée est si forte
qu’elle m'écrase ; je ne puis la porter seul. Il y a en
moi tout un monde qui veut sortir du cahos; c’est
