NELIDA. 07

Le rez-de-chaussée de l'hôtel d’Hespel, destiné à
la réception, était admirablement disposé pour un
bal. La vicomtesse, chez laquelle on eût en vain
cherché la moindre trace du goût inné, qui, dans
les natures délicates, n’est autre chose que le be-
Soin de l'harmonie, et qui n'avait pas non plus le
goût artiste que donne l’étude du beau, possédait
en revanche l'instinct de l’'amusement et le génie
de la profusion. Elle excellait à ordonner ces fêtes
banales où ilne saurait être question de deviner les
préférences et les habitudes de chacun, et auxquel-
les il n’est pas nécessaire non plus d'imprimer
un cachet personnel qui les distingue; elle avait
toujours vécu dans la meilleure compagnie ;
aucune dépense ne l’arrêtait ; il n’en faut pas da-
Vantage, dans une ville comme Paris, pour réaliser
des merveilles.

Ce soir-là, ses salons en stuc blanc chargé d’or
étaient éclairés avec plus de splendeur que de cou-
tume; des multitudes de girandoles en cristal de
roche à facettes étincelantes , se répétant à l'infini
dans des panneaux de glace, jetaient une vive lu-
miére sur les draperies de damas aux tons éclatants.
Des pyramides de cactus, quiouvraient leurs corol-
les ardentes dans cette chaude atmosphère, ajou-
taient encore à l’éblouissement de l'œil. Un orches-
tre puissant faisait retentir d’une musique provo-
