NEDIDA. 85

pour détourner l'attention de la vicomtesse. Et pas-
sant auprès de Nélida, en approchant son chevalet,
il lui jeta ces mots qui entrèrent dans le cœur de
la jeune fille comme un fer brülant :

— Je ne puis vivre pour vous; mais rien ni per-
sonne au monde ne saurait m'empêcher de vivre
par vous.

— Ah! pour le coup, voilà qui est merveilleux!
s’écria la vicomtesse. Cela est frappant, cela parle.
Cest comme si on la voyait, cette bonne madame
Régnier, avec son beau fichu des dimanches et sa
broche d’améthyste. Voilà bien ces petites boucles
à la neige, dont elle n’a Jamais voulu se départir,
quoi que j'aie pu dire et faire. Ah! mon Dieu, cela
donne envie de rire, tant c’est ressemblant. Et son
vieux fauteuil à ramages... rien n’y manque ; on
dirait qu’elle va vous dire bonjour. Franchement,
mon ami, j'aime mieux cela que votre Naïade. Elle
n’est pas trop naturelle cette Naïade ; elle à bien
un faux air de Nélida , mais pourtant je n'ai jamais
vu de femme comme cela.

— Je doute, en effet, madame, reprit Guermann,
qui commençait à perdre patience, que vous ayez
vu beaucoup de Naïades.

—Âh! ça, mon enfant, continua madame d’Hes-
pel, sans faire attention à cette réponse, nous ne
voulons pas vous déranger plus longtemps, nous
