NELIDA. 249

à son mari. La religieuse le regarda avec un sigu-
lier sourire.

— Votre projet, éntre tous ses inconvénients, a
celui de venir trop tard, dit-elle. Vous ne lisez donc
pas les journaux? Puis, cherchant dans une pile de
gazettes et de revues entassées sur la table, elle
prit un Moniteur à six ou huit jours de date, où
elle lut ce qui suit :

« Un «ccident affreux vient de plonger dans la
consternation le département d’Ile-et-Vilaine. M. le
comte de Kervaëns, dernier héritier de l’illustre fa-
mille de ce nom, a été tué à la chasse par l’inadver-
tance d’un de ses voisins. Ces sortes d'accidents se
renouvellent si fréquemment, que nous croyons de
notre devoir, etc., etc... »

M. Bernard ne répondit rien, et sortit après avoir
serré la main à Ferez.
