284 NELIDA.

sans cils ni sourcils, qui tenait d’une main une
cruche à eau et de l’autre une pile de ser-
viettes :

— Annchen, au premier coup de cloche, vous
conduirez monsieur dans la salle à manger n. à.

Annchen sourit.

— On dine à deux heures, monsieur, continua
le secrétaire; vous trouverez votre place marquée
et votre couvert mis à la grande table du rez-de-
chaussée ; je vais envoyer prendre vos effets à l’au-
berge. Vous ne désirez rien autre)

— Absolument rien, monsieur, répondit l'artiste
d’un ton courroucé.

— Qui est-ce qui dine à la table n. 3? dit-il à la
servante, aussitôt que le secrétaire fut hors de la
chambre.

— C'est un excellent diner, monsieur, soyez
tranquille, répondit Annchen souriant toujours et
ne comprenant qu’à moitié l’allemand problémati-
que de Guermann; tous les diners sont faits ici dans
Ja même cuisine ; on ne sert pas un plat de plus à
une table qu'à l’autre.

— Je ne vous demande pas cela, interrompit
Guermann se contenant à peine, car, depuis une
heure, sa vanité recevait coup sur coup des piqüres
envenimées ; je vous demande quelles sont les per-
sonnes qui dinent à cette table ?
