814 NELIDA,

mant Île cahier. Alors, m'apercevant à vos genoux,
vous fites une exclamation de surprise ; je saisis
votre main, la mienne était brûlante. Que vou-
lez-vous lire sur cette page morte? m'écriai-jc.
Faustine , lisez dans mon cœur, lisez-y les
secrets de la vie, les secrets de l’amour. Votre
regard s’attacha sur moi sans colère; je me tus pour-
tant, épouvanté de ce que j'avais dit, de ce que vous
alliez dire. Vous demeuriez silencieuse. Au bout
d'une minute, je vis, je crus voir, une larme mouil-
ler votre paupière... Merci, balbutiai-je; et je
m'enfuis sans tourner la tête, craignant une parole
qui me la reprit, cette larme, la première, la seule
queje vous aie vue verser. O Faustine, Faustine, si
vous m'aviez aimé!

— Mais que me disiez-vous tout-à-l’heure? re-
prit Férez d’un ton indifférent et d’une voix rassise.
Madame de Kervaëns part pour la Bretagne?

— Dès demain, répondit mère Sainte-Elisabeth
en ramenant et croisant sur sa poitrine son écharpe
de laine. Mais le temps fraïchit, l'humidité se fait
sentir, rentrons... Et elle marcha de son pas royal
vers la maison ensevelie dans les ténèbres, en re-
gardant la fenêtre haute où l’on voyait brûler, der-
rière le rideau de mousseline, la lampe solitaire de
madame de Kervaëns.

Pendant cette conversation, Nélida achevait de
