NELIDA. 487

savez guërc que par oui-dire, je suppose, Ce que
c'est qu'une mansarde ; mais, je vous l'ai dit, il y va
de mon honneur de fuir la plus lointaine appa-
rence de luxe. Il faut même que j'afliche ma pau-
vreté. Vous serez courageuse, je le sais, et vous
montercz de vos deux pieds d'ange les cinq étages
de votre humble demeure... de mon paradis, ajou-
la-t-il en s’agenouillant devant elle et baisant l'un
aprés l'autre ses pieds mignons. J'ai loué aussi un
atelier dans la même rue; j'ai fait marché avec un
tapissier qui va nous fournir, à très-bas prix, un
mobilicr fort simple, mais qui n’a jamais servi à
Personne. Anatole veut vous faire hommage d’un
Piano d'Erard, toujours ferme chez lui, dit-1l. De-
Main il viendra avec ses chevaux vous chercher et
Vous installer dans son palais. Etes-vous contente
de votre majordome, Nélida ?

— Est-il bien nécessaire que je voie M. Anatole?
dit madame de Kervaëns, cffrayée à l’idée de se
trouver en présence d'un étranger. (Jusque-là elle
AVait échappé à tous les regards.) J'aimerais micux
M'en dispenser.

— C'est impossible, reprit Guermann. Vous au-
TCz à chaque instant besoin de lui.

— Moi, Gucrmann ? Puis-je donc avoir besoin de
Quelqu'un au monde, hormis vous!

1] Jui prit la main ct la baisa avec effusion
