NELIDA, 453

—Avec elle sont mortes toutes mes joies d'enfant,
reprit Guermann; toutes les indulgences qui pla-
naient sur mes fautes, tous les baumes qui pan-
Saient mes plaies, toutes les paroles simples et
Pieuses dont l'accent me rendait meilleur... Oh!
une mère! une mère! continua-t-il en se levant et
Marchant par la chambre avec une agitation qu'il
n'essayait plus de maîtriser, nul de nous ne sait,
qu'en la perdant , tout ce qu’il possédait en elle :
Premier amour qui nous précède et nous at-
tend dans la vie! premier rayon qui dissipe la
nuit de notre entendement ! premier sourire qui
épie et qui fixe notre premier regard! premier
baiser qui boit notre première larme! première pa-
role qui appelle sur nos lèvres notre premier sourire!
O ma mère | ma mère! depuis que je vous ai perdue,
je me sens seul sur la terre!

Nélida, qui avait causé par sa naïissance la mort
de sa mère, Nélida, qui n’avait pas de fils, sentit,
en écoutant la parole émue du jeune artiste, la
Première atteinte d’une tristesse indéfinie, qui
l'emporta, comme un flot puissant, bien au-delà
du sentiment exclusif de sa propre douleur. Elle
entendit, pour la première fois, en elle, l'écho de
Cette grande voix du malheur qui s'élève comme un
Chœur sinistre du sein de l’humanité tout entière,
et qui, une fois ouie, laisse dans l’âme une impres-
