92 NELIDA.

entra au bout de quelques minutes, comme ce bon
Guermann est obligeant. Le voilà qui fait merveille
dans mon tableau. C’est admirable comme cette
chèvre ressort à présent; il faut en convenir, je
l'avais tout-à-fait manquée.

— Un peu de patience, madame la vicomtesse,
dit Guermann sans se déranger de son travail; vous
avez une telle finesse de pinceau qu’il m'est très-
difficile de ne pas faire tache. J'en ai pour une
heure, au moins. Me permettez-vous de m'’établir
là ?

— Bien, bien, mon enfant, vous m'’enchantez.
Malheureusement je suis forcée de sortir, mais Né-
lida vous tiendra compagnie et je vous trouverai
en rentrant. Vous dinez avec nous.

La vicomtesse, toujours affairée, sortit avec pétu-
lance, laissant, de la meilleure foi du monde, ma-
demoiselle de la Thieullaye et le jeune artiste dans
un dangereux tête-à-tête.

— Trouvez-vous réellement ces compositions
Jolies ? dit Nélida en s’asseyant sur un grand fau-
teuil en velours où la vicomtesse faisait poser son
chien.

— Je trouve votre tante la personne la mieux in-
tentionnée qu'il y ait au monde, répondit Guer-
mann, et tout ce qui me rapproche de vous me
semble l’œuvre des dieux... Nous sommes des pa-
