126 NELIDA,

n'ait pas déjà fait mille folies à un te] régime. Si tu
veux prolonger cette June de miel déjà si prolongée,
il faut te renouveler, devenir une autre femme,
Quand ton mari te retrouvera à Paris, entourée, à
la mode, il sera flatté, peut-être un peu inquiet; il
voudra te disputer aux autres, cela stimulera son
amour propre...

— De grâce, ma tante, ne parlez pas ainsi, in
terrompit Nélida, vous me faites mal, Je vous re-
mercie de votre intérêt, mais Jereste,

— Soit, reprit la vicomtesse un peu piquée:;
seulement je te prédis que tu t'en repentiras.

Cette conversation laissa à madame de Kervaëns
upe impression pénible, Bien qu'habituée à l’é-
tourdi babil de sa tante, elle demeura cette fois
sous le coup d’une appréhension singulière, Le ton
d'assurance avec lequel la vicomtesse lui avait dit :
« Tu t'en repentiras, » lui faisait froid au cœur,
C'était la première fois qu'elle entrevoyait, dans
une possibilité lointaine, que Timoléon pourrait
cesser de l'aimer. Il avait approuvé la proposition
de madame d'Hespel ; il partageait donc les idées
de la vicomtesse, Mais aussitôt Nélida se rappela
que sa tante la croyait ennuyée, et que son mari
ayait dit : Îl serait tyrannique à moi de la retenir,
C'était par bonté, par sollicitude, que Timoléon
consentait à la voir s'éloigner. Se reprochant d'en
