NELIDA, 27

du temps, pour lui, c'était tout gagner. Mademoi-
selle de la Thieullaye une fois rendue à sa famille,
lui et son ordre cesseraient d’être responsables ; on
ne pourrait plus lui imputer les partis extrêmes
vers lesquels la jeune enthousiaste serait, il le
croyait du moins, infailliblement entraînée par son
imagination romanesque. Îl exigea que Nélida se
mêlàt beaucoup plus qu’elle ne l'avait fait Jusqu'a-
lors à la vie des pensionnaires. Toujours docile, et
privée d’ailleurs depuis quelque temps des entre-
tiens de la supérieure qui ne venait plus la trouver
dans sa cellule, mademoiselle de la Thieullaye
cessa d’user des priviléges qui lui avaient été accor-
dés, et rentra sous la règle commune.

Un matin, après l'étude, comme elle s’était un
peu attardée en classe, elle s’apprêtait à rejoindre
les élèves dans le jardin, et cherchait des yeux de
quel côté s'étaient réunies ses compagnes habi-
tuelles, lorsque des bruyants éclats de rire, au mi-
lieu desquels il lui sembla distinguer une voix plain-
tive, vinrent frapper son oreille. Guricuse d’appren-
dre la cause d’une gaîté si expansive, elle gagna la
longue allée qui coupait cn deux le massif de til-
leuls, et aperçut à l'extrémité une scène qui attira
toute son attention. Au milieu des robes noires d'u-
niforme, une jeune fille, grotesquement affublée
de chiffons de toutes couleurs, avait été attachée à
