120 NELIDA,

tes cheminées à manteaux en pointe, se prêtaient
merveilleusement à un système de décoration noble
et riche. Chaque jour on voyait arriver des ta-
bleaux restaurés, des meubles rares, des caisses
remplies d’antiquités celtiques ou romaines, que
Timoléon faisait rechercher de tous côtés. Il allait
lui-même fréquemment à Paris et à Londres, soit
pour presser les ouvriers, soit pour s'assurer la pos-
session de quelque précieux débris historique qui
lui avait été signalé. Un architecte et deux tapissiers
surveillaient les travaux, mais rien ne se faisait sans
l’ordre du maître. Les plus minutieux détails le
préoccupaient ; il s'était passionné pour son œuvre,
et voulait À chaque chose toute la perfection dont
elle était susceptible.

De son côté, Nélida ne restait pas oïisive. Laissée
maîtresse de l’emploi de ses revenus par Timoléon,
qui avait en tout des façons de grand seigneur ,
elle s'était enquise des misères à soulager, et s’e-
tait rapprochée, avec une intelligente sollicitude,
de cette population rude et sauvage, mais belle et
honnête, qui l’entourait. Ainsi éloignée du monde,
dans ce beau lieu d’une mélancolie fière si con-
forme à la disposition de son âme, charmée de
voir son mari toujours actif, toujours satisfait, elle
venait de passer dix-huit mois sans un nuage. Le
nom de Guermann n'avait jamais Cté prononcé à
