4148 NELIDA.

« P. S. J’oubliais de vous dire que je prendrai
peut-être le plus long pour revenir, c’est-à-dire,
l'Algérie et l'Espagne. Le démon des voyages me
parle à l'oreille; je lui sacrifie volontiers; il m'a
toujours été propice. »

Cette lettre mit le comble au découragement de
Nélida. Sans se l'être avoué, elle avait pensé quel-
quefois, dans sa candeur angélique, que son mari,
loin d'elle, scrait tourmenté de remords insuppor-
tables. Elle avait attendu un cri de sa conscience,
un élan, un retour, et, rêvant le plus magnanime
pardon, elle s'était juré de lui faire oublier sa faute
en redoublant de tendresse et d’égards. Elle lut
et relut vingt fois cette lettre si étrange, si polie,
si glaciale, si peu soucieuse de ce qu’elle devait
souffrir. Tout ce qu’elle avait entrevu, avec effroi,
du monde et de ses habitudes, était donc bien vé-
ritable. Les hommes les meilleurs y pratiquaient
ouvertement le plus abominable égoisme ; les
nœuds du mariage n'étaient qu’un simulacre qui
n’engageait à rien qu’à des politesses mutuelles, et
la foi jurée ne pesait pas un atome dans la balance
des fantaisies. Timoléon n’était ni troublé, ni ému;
il n’hésitait pas; on eût dit qu’il faisait la chose la
plus simple du monde; il paraissait même croire
que Nélida n'en ressentirait aucun chagrin, puis-
