à58 NELIDA,

avant l’âge depuis un demi-siècle. Il était généreux;
il savait donner avec grâce. Nélida retrouva avec
lui les joies de la charité, oubliées longtemps.
Pendant le renas, en présence de la domesticité,
la conversation roulait sur des questions d'intérêt
général; le plus souvent sur l’art; quelquefois aussi
sur les publications récentes des réformateurs s0-
ciaux, et sur les progrès des idées saint-simonien-
nes, fouriéristes, humanitaires, comme on disait
alors, dont la confusion se faisait d’une façon bi-
zarre dans l'esprit de Guermann, plus dithyrambi-
que que logicien. Le soir, quand Nélida était trop
accablée pour causer, il allait prendre à la biblio-
thèque des livres qu’elle n'avait jamais ouverts.
Rousseau faisait les principaux frais de ces lectu-
res. Madame de Kervaëns restée, même après son
mariage, sous l'empire des instructions reçues au
couvent, n’avait osé céder à la tentation de lire au-
eun livre philosophique. Le père Aimery, comme
tous ceux de son ordre, se montrait plein d’indul-
gence pour les faiblesses de la chair, mais impi-
toyable pour les hardiesses de l'esprit. Il damnait
sans merci la philosophie tout entière, et ne parlait
qu’en se signant de ces athées, dénomination sous
laquelle il flétrissait indistinctement tous les pen-
seurs qui avaient interrogé la nature, la science et
la raison, pour y trouver le mot de l'énigme humaine.
