818 NELIDA.

Ja campagne, passant des jours entiers, et quelque-
fois des nuits, à errer par les chemins.

Ces singularités ne pouvaient demeurer inaper-
çues dans une aussi petite ville que W... On les
grossit, on les amplifia, de telle façon, que bien-
tôt l'artiste exalté passa pour complétement fou.
L’alarme gagna de proche en proche ; et l’intendant
des concerts persuada à la grande-duchesse qu'il
serait fort dangereux pour elle et pour ses enfants
de continuer à loger dans l’intérieur du palais un
homme insensé, qui, d’une minute à l’autre, pou-
vait devenir furieux. |

Avertie de ce qui se préparait, la marquise Zep-
poni loua une maison de campagne aux portes de
Ja ville. Elle dit à Guermann qu'il y allait de son
honneur de quitter le palais, puisqu'il avait à peu
près renoncé à son travail, et, par toutes sortes de
petits artifices, elle obtint qu'il viendrait s'établir
pour quelques semaines en bon air et loin du bruit,
avec elle.

Guermann parut d’abord se trouver bien de ce
changement de lieu; son humeur s’adoucit ; il re-
cut d’un visage moins farouche les soins vraiment
touchants de la marquise. Cependant, sa maigreur
de plus en plus sensible, ses longs silences obsti-
pés dont il sortait par d’étranges éclats de rire, Îa
perte totale du sommeil et de l'appétit, donnaient
