294 NELIDA,

naïf d'une admiration désintéressée le flattait, mais
il était presque déconcerté par ces allures promptes
et familières.

— Sur ma parole, vous faites bien, mon cher
Guermann, continua Ewald sans se préoccuper de
la réserve insolite de l'artiste français, en plantant
là cette maudite peinture de chevalet et en venant
nous aider ici. Il y a de grandes choses à faire dans
ces galeries. L'architecte est un brave, qui n'a pas
lésiné sur le jour. Avez-vous déjà peint la fresque ?

À cette question, qui lui était pour la seconde
fois adressée, Gucrmann éprouva , comme la pre-
mière fois, une sensation de malaise indéfinissable.
I voulut mentir, mais le regard sincère du Jeune
Ewald lui imposa la vérité.

— Non, dit-il, et J'avoue que je commence à re-
douter un peu...

— Quoi? interrompit Ewald ; qu'est-ce, pour un
artiste, qu'une difficulté de procédé ? Huit jours de
travail, pas plus. Moi, qui ne sais rien de tout ce
que vous savez comme un maitre, Je sais ce pro-
cédé de la fresque depuis mon enfance ; je vous au-
rai bientôt passé toute ma science, allez, et Je ne
vous Ja ferai pas payer cher... Ah mais, voici une
magnifique tête, dit-il en tirant d’un carton dans
lequel il feuilletait depuis quelques minutes, une
figure de la méditaflon, à laquelle, sans le savoir et
