256 NELIDA,

yeux et les oreilles tout grands ouverts, je recueillis
avec avidité mes premières notions sur le train du
monde. Mon esprit, porté à l’observation, contracta
dans le grave entretien de ces intelligences d'élite
des habitudes de pensée et une trempe vigoureuse.
Encouragée par la tendresse de l’un des aimables
vieillards qui se rassemblaient chez nous, j'’osai plu-
sieurs fois lui adresser des questions qui le surpri-
rent. Il me fit parler, et découvrit que, non-seule-
ment J'étais au courant de toutes les matières que
l'on traitait devant moi, mais encore que j'étais ca-
pable d'une argumentation serrée, que je saisissais
avec promptitude le point juste des questions, les
tranchant souvent à ma façon avec une sagacité
peu commune.

« Savez-vous, dit-il un jour à l’un des habitués,
étonné de le voir me parler depuis près d’une heure
avec un sérieux qui pouvait en effet sembler étran-
ge, savez-vous que nous avons là une petite Ro-
Jand? Elle nous fera une {ettre au roi le jour où il
en sera besoin. »

. «Le nom me resta.

«Je voulus savoir si la comparaison était flatteuse,
et je me fis apporter par le secrétaire de mon père
les Mémoires de la fière girondine. Une seule chose
me frappa et fit une impression profonde sur mon
esprit; ce fut le rôle sérieux qu'une personne de
