NELIDA, 281

réservoir en plomb, les flots ternes d’une pluie de
décembre. Cette vue n'était pas réjouissante. Guer-
mann referma, d’un geste colère, le petit rideau de
mousseline empesée qui se déchira. Enfin, mettant
le comble à ses témérités, il revint au milieu de la
chambre, auprès d’un guéridon qui en faisait le seul
ornement, et ouvrit un livre qu’on y avait laisse :
c'était l’almanach de Gotha. L'assemblée des solli-
citeurs s’émut ; mais tout-à-coup la porte de l’Ex-
cellence s’ouvrit, et, à la stupéfaction générale, un
valet appela M. Guermann Régnier. L'artiste heur-
ta le guéridon et fit tomber à terre le livre respecta-
ble. Une jeune fille se leva, le ramassa et le remit
à sa place, après avoir soigneusement rétabli le si-
gnet à la feuille où elle pensait qu’il avait dû être.
Pendant ce temps, Guermann paraissait devant le
premier chambellan de la cour granducale. Cet
homme important, vêtu de sa robe de chambre,
prenait son café à la crème, et, sans se déranger en
aucune façon, tout en faisant tremper dans sa tasse
une énorme rôtie au beurre :

— Vous êtes monsieur Régnier, peintre français?
dit-il.

Guermann s’inclina à demi, en mettant la main
sur une chaise, où il se serait assis infaillible-
ment si le chambellan lui en eût laissé le loisir.

— Veuillez tirer deux fois ce cordon de sonnette,
