NELIDA, 79

VIII

Une heure après, la vicomtesse faisait appeler
Nélida.

— Mon enfant, lui dit-elle, apprêtez-vous pour
Sortir; J'ai demandé des chevaux, et nous irons sur-
prendre Guermann à son atelier. En lui promettant
d’y aller demain, j'avais oublié les courses; après
demain j’ai la matinée musicale de madame de Blo-
nay ; jeudi, la lecture de Charles V; notre visite se-
rait ajournée indéfiniment, et j'en aurais du regret.
Je m'intéresse beaucoup à ce jeune homme, beau-
Coup, beaucoup, et je veux écrire à sa mère com-
ment j'aurai trouvé ses peintures. Allons-y tout de
Suite, ce sera bien plus aimable.

Nélida n’avait pas d’objection ; elle monta en voi-
ture avec sa tante , et, dix minutes après, elles en-
iraient toutes deux dans une étroite allée de la rue
de Beaune, et montaient un escalier obscur, précé-
