160 NELIDA.

XIV

Guermann Régnier aimait passionnément Nélida.
I] l’aimait de toute son imagination et de tout son
orgueil, les deux puissances qui régissaient sa vie.
En lui peignant l’empire qu’elle exerçait sur lui, il
ne l'avait pas trompée. Cette anecdote de son en-
fance qu'il lui avait contée était vraie de tous points;
l'image de Nélida et le premier éveil de son génie se
confondaient dans son esprit; le premier batte-
ment de son cœur avait été pour l’art et pour elle ;
conquérir la gloire et conquérir Nélida, c'était pour
lui un seul et même désir.

Guermann était doué de facultés rares. Il avait,
à s’y méprendre, toutes les apparences du génie :
une perception vive, un enthousiasme communica-
tif, une facilité merveilleuse, de la flamme dans la
parole et sous le pinceau, une volonté opiniâtre »
une fierté indomptable, la soif du beau sous toutes
