NELIDA, 201

entourée, il était nécessaire qu'il se fit une réputa-
tion brillante, non-sculement comme artiste, mais
encore comme homme du monde. Nélida, de jour
en jour plus sérieusement occupée, paraissait d’ail-
leurs ne point souffrir de ces absences, et ne lui en
témoignait pas le plus léger déplaisir.

Au plus fort de cette dissipation mondaine.
Gucrman recut de Paris la lettre suivante, que lui
écrivait l'ami auquel il avait adressé son tableau et
confié le soin de ses intérêts :

« J'avais pensé que tu pourrais te contenter d'en-
voyer ton Jean Huss, sans venir toi-même. Ge se-
rait une faute. Par un hasard étrange, qui, nous ne
saurions nous le dissimuler, peut être ta gloire ou ta
perte, D... expose un Savonarole. Les compa-
raisons sont inévitables. Tous les élèves de D...
se mettent déjà en campagne, et le portent aux
nues, en te dépréciant. L’enlèvement de madame
de Kervaëns et ta longue absence te font le plus
grand tort. On dit et on répète que ton artnete
tient plus au cœur. J’ai sondé plusieurs critiques ;
la presse en masse te sera hostile, si tu ne reviens
au plus tôt essayer de regagner le terrain perdu, et
reprendre l’ascendant que te donneront toujours ta
parole sympathique et la supériorité de ton es-
prit. »
