NELIDA, 301

discussion libre ; se levant alors tout-à-coup de son
siége, et frappant sur la table un vigoureux coup
de poing qui fit tressaillir tous les verres et se tour-
ner vers lui tous les regards:

— M'est avis, messieurs, dit-il, que nous rabä-
chons comme M. de Schlegel, et que nous raison-
nons comme des philistins. Croyez-moi, laissons
en paix Hegel et Schelling, et pour fêter mon ex-
cellent ami, le peintre parisien, chantons-lui en
chœur une chanson allemande. Allons, messieurs,
qui de nous donne le {a ?

Wo ist des deutchen Vaterland ?

Aussitôt tous les jeunes gens se levèrent, passant
soudain de la plus grosse gaîté à une sorte de re-
cucillement religieux. L’un d'eux, ayant donné le
la d'une voix sonore, ils entonnèrent avec puissance
et avec une sévérité de mesure irréprochables la
chanson du professeur Arndt, chanson célèbre où
s’'exhale, avec la permission des trente-deux gou-
vernements de l'Allemagne, tout l'excédant de pa-
triotisme ct d'indépendance qui travaille la jeunesse
des écoles.

Guermann était trop artiste pour ne pas éprou-
ver un véritable plaisir à l’audition de cette belle
musique, exccutée avec tant de franchise et de
verve. Devenu aussi plus expansif par l’action de la
