226 NELIDA,

eût été incapable d'exprimer, en des termes si pré-
cis, un jugement aussi prompt, aussi sûr, la cons-
cience de son infériorité lui causait un malaise in-
supportable.

Le portrait d'Elisa avançait avec rapidité; chaque
jour elle donnait à Guermann des séances de cinq
à six heures, sans jamais se plaindre de la moindre
fatigue. Il était épris de son ouvrage ; elle était éprise
de lui : de là, une sorte d’équivoque dont il ne s’a-
percevait pas, mais qui jetait la marquise en des per-
plexités infinies. |

L’avant-veille du jour fixé par l'artiste pour aller
rejoindre madame de Kervaëns, il y eut, à l’occa-
sion du mariage d’un jeune archiduc, bal paré et
masqué à la Scala. M. Negri, le banquier auprès
duquel Guermann était accrédité, l’invita à venir
dans sa loge. En y entrant, ses yeux furent éblouis
du spectacle qui s’offrit à eux. Cette immense salle
était splendidement éclairée par un lustre de di-
mensions colossales et par des candélabres placés,
de distance en distance, entre les cinq rangs de lo-
ces. Dans le parterre, élevé au niveau du théâtre,
s’agitaient, se croisaient en tous sens, au son d’un
puissant orchestre, des flots bigarrés de masques et
de dominos. On se heurtait, on s’accostait, on sa
postrophait, on s'injuriait, le tout au divertisse-
ment des loges, où les femmes, en grande parure»
