-NELIDA, 165

seul obstacle, pour lui incompréhensible, devant la
Simple notion du devoir, que tous ses paradoxes ne
Parvenaient pas à ébranler. Nélida seule, loin de
tous les yeux, sans autre surveillant qu'elle-même,
autorisée en quelque sorte par l’indigne abandon de
Son mari, n’en gardait pas moins la plus stricte ré-
Serve et le sentiment inaltérable de l’honneur con-
jugal. L'amour de Guermann creusait au dedans,
Mais elle conservait à l’extérieur une dignité si
Srande , une hauteur de pureté telle, que l'artiste
bouillant et audacieux n’osait rien risquer et rongeait
SOn frein en silence.

Si Nélida avait eu plus d'expérience, si elle eût
été moins essentiellement honnête, si l’idée du mal,
En un mot, avait pu l’approcher, elle aurait craint
le péril auquel elle s’exposait en recevant sous son
toit, dans une profonde solitude, un homme qu’elle
avait passionnément aimé, Un degré très-faible d'at-
tention sur elle-même lui eût fait découvrir que
Cette résignation subite à une existence désolée,
Ces joies de la charité senties avec plus de plénitude
Que jamais, l'attrait de ces lectures émouvantes, et
enfin la force et la santé qui lui revenaient d’une
Manière visible, tout cela n’avait et ne pouvait avoir
Qu'une cause : l'amour. Elle aurait compris qu'il
lui eût été impossible, dans la situation désespérée
Où Guermann l'avait trouvée, d'accepter les soins
