NELIDA. 229

M. Negri proposa à Guermann de faire un tour
dans la salle. L'artiste fut presque aussitôt invité à
‘ souper par plusieurs jeunes gens et les suivit dans
leur loge. Après le souper, ils allèrent ensemble au
foyer ; c'était là que se nouaïent les intrigues et que
s'engageaient les aventures. Ses compagnons furent
presque aussitôt interpellés, et successivement em-
menés, par des dominos. Il se trouvait seul, fatigué
du bruit, un peu étourdi par les fumées du vin et
les vapeurs de cette atmosphère étouffée, l'esprit
offusqué de mille images, de mille sensations con-
fuses, et se disposait à quitter le bal lorsqu'un bras
de femme s’enlaça dans le sien, et une voix déguisée
sous le masque, mais qui le fit tressaillir, lui dit en
français :

— J'ai à te parler ; viens.

Guermann se laissa guider par ce bras qui, en
le pressant doucement , le fit traverser avec une
prodigieuse dextérité le plus épais de la cohue. Lors-
qu’ils furent arrivés à un endroit des corridors dé-
laissé par la foule, où quelques rares promeneurs
passaient seuls de loin en loin, et où l’on pouvait
parler sans être entendu :

— On dit que tu pars, reprit le masque; n’en
fais rien. Îl ne faut pas que tu partes, entends-tu ?

— Et que feras-tu, beau masque, pour m’en em-
pêcher ? dit Guermann en souriant.
