402 NELIDA,

L'amour de mademoiselle de la Thieullaye ; dès
qu’il l’entrevit, faillit le rendre fou, A force de son-
ger à elle, au hasard qui les avait rapprochés dès
leur enfance, à la conformité qu’il crut reconnaître
entre eux, il se persuada de très-bonne foi que Né-
lida lui était destinée. Il ne se dit pas un instant
qu’il la perdrait; non, rendons - lui cette justice,
Guermann eût reculé, hésité du moins, s’il avait
pu envisager son dessein sous un jour pareil; mais
il se croyait réservé à de telles grandeurs, qu'il fé-
licitait en secret la belle patricienne d’être échue
en partage au plébéien illustre. Certain de la con-
duire à la gloire, il voyait dans son union avec elle
l'union de ce qu’il y a de plus sublimé au monde,
et rien ne l'eût étonné davantage que de s'entendre
dire qu'il commettrait une action mauvaise, en pro-
voquant et acceptant des sacrifices dont il ne sen-
tait nullement l'étendue,

On peut imaginer ce qu'il épreuva en apprenant
par la grisette avec laquelle, suivant l’usage des
étudiants parisiens, il faisait un ménage extra-lé-
gal, que mademoiselle de la Thieullaye était venue
chez lui. Il se fit répéter vingt fois toutes les cir-
constances de cette visite ; il devina tout ; il se sen-
tit maître de cette destinée. Mais, jugeant aussi que
le jour n'était pas venu, il résolut de ne pas risquer
l'audacieux défi qu'il voulait jeter à la société, avant
