486 NELIDA.

peine à le comprendre, mais je ne cesse de penser
à lui. Hélas! e’il eût consenti à me faire un bien
léger sacriliee, il m’eût enchainée à jamais par les
liens d’une reconnaissance passionnée.

« Je suis à Genève pour longtemps. je ne verrai
personne, Toute ma vie désormais est consacrée à
un seul être, un être si noble et si grand, que je
ne devrais lui parler qu'à genoux. Je ne vous dirai
-point que je suis heureuse; je ae saurais m'abuscr,
je ne le suis pas, je ne le serai jamais. Le souvenir
de mon passé est un hôte sinistre qui ne me quit-
tera plus. Mais je vis dans une abnégation complète
de moi-même, absorbée, perdue dans la vie d'un
autre, dans la contemplation d'un génie immortel.

« ILortense, écrivez-moi. Tendons-nous la main
À travers nos tristesses, à travers nos fautes. Hor-
tense, je sens que je vous aime toujours. Et vous?»

À peine madame de Kervaëns cût-elle acheve ces
deux lettres que Gucrmann rentra. Il ne s’aperçut
pas qu’elle avait les yeux gonflés de larmes.

— J'ai trouvé Anatole, dit-il d’un ton joyeux;
nous avons du bonheur. Il m'a conduit tout au
haut de la ville, dans une charmante maison qu'il
habite seul, et où il va nous loucr un petit logement
dont la vue sur le Jura est délicieuse. C'est uné
mansarde, à la vérité, ma pauvre Nélida. Vous n6
