24 NELIDA,

cieuse conquête que ce serait pour la foi, et pour
notre ordre en particulier.

— Nous faisons trop de ces conquêtes, dit le
père , qui avait passé son aube et qui marquait
dans le missel la Préface et les Oremus du jour;
vous savez bien que nos ennemis nous accusent de
conversions par surprise ; ils disent que nous atti-
rons, que nous captons les jeunes héritières ; je
crois entendre encore les propos tenus lorsque vous
avez pris l’habit, Non; mademoiselle de la Thieul-
laye a une grande fortune ; on sait qu’elle à été trai-
tée par vous avec des égards singuliers ; c’en est as-
sez pour autoriser la calomnie; tout cela ameute
contre nous; nous sommes en des temps difficiles ;
il faut que mademoiselle de la Thieullaye reste dans
le monde ; elle nous y servira beaucoup plus eflica-
cement qu'ici.

— Mais, mon père, dit en l'interrompant la reli-
gieuse, qui pâlissait de colère tant la contradiction
la trouvait peu préparée, si nous la repoussons, elle
prendra le voile ailleurs ; elle se fera augustine, car-
mélite, que sais-je?

— Cela n'est guère probable; et d’ailleurs, peu
m'importe ; il ne me convient pas, je vous le répète,
qu’elle prenne le voile ici.

— Mais, mon père, dit la religieuse en élevant la
voix et ne se contenant plus, il ne s’agit pas de sa-
