824 NELIDA,

En ce moment, le docteur et Ewald qui ne pas-
sait pas un seul jour sans venir voir Guermann, en-
traient dans la chambre. Au bruit que fit la porte,
Nélida s'arracha des bras de son amant qui la ser-
rait avec une force convulsive.

Il jeta sur ceux qui entraient un regard sombre:

— Qu'on me laisse seul, s’écria-t-il d’une voix re-
devenue tout-à-coup impérieuseet vibrante. Je veux
mourir en paix. Qu'on me laisse mon dernier rêve!

On les laissa,

— Nélida, reprit Guermann, avec un accent dé-
chirant, n'est-ce pas, tu pardonnes tout ?

—Qu'ai-je à pardonner? dit-elle, en essuyant de
sa main tremblante la sueur froide qui mouillait le
front de Guermann. Oubliez le passé. Vivez.

— Pourquoi vivre? la vie est amère, dit-il.

— Vivez pour vos travaux, pour votre honneur,
pour votre gloire...

—Ah ! vous ne m’aimez plus, dit-il en l'interrom-
pant avec un douloureux sourire... Vous ne me di-
tes pas de vivre pour notre amour... Puis, après un
moment de silence : Il était si beau, si pur, si pro-
fond et si grand-ton amour! Du jour où j'ai pu te
quitter, j'ai quitté, pour ne plus les retrouver Ja-
mais, ma vertu, mon repos, mon bonheur, mon gé-
nie...

— Vous retrouverez tout , dit Nelida.
