100 | NELIDA.

» tendre, respectueux et dévoué, qui m'attache à
» VOUS. »

Nélida n’acheva pas. Ses paupières se couvrirent
d’un nüage; sa main laissa échapper la lettre. Guer-
mann s’en empara et la dévora d’un regard. Hors
de lui, emporté par la passion, par le désespoir, il
saisit la jeune fille demi-morte, et imprima sur ses
lëvres un baiser ardent. Elle voulut s’arracher à ses
bras, il la retint : |

— Tu m'aimes, s’écria-t-il ; je le sais, je le vois,
je le sens au plus profond de mon cœur, tu m'ai-
mes. Les insensés ! ils t’arrachent à moi, au seul
homme qui sache te comprendre! Pauvre enfant!
eh bien! va ; obéis à leur loi brutale. Donne à ton
mari, donneau monde, tes]jours et tes nuits, ta vo-
Jonté contrainte et ta parole glacée. Tu ne saurais
leur donner ton âme; elle m'appartient; j'y régne-
rai malgré les hommes, malgré Dieu, malgré toi
même. Je ne te verrai plus, mais tu es à moi pour
l'éternité. Adieu, Nélida, adieu !

Et il disparut, laissant la jeune fille éperdue, im-
mobile, frappée de stupeur.

— Guermañn! Guermann! s’écria-t-elle enfin,
en revenant à elle.

Et ce nom, ainsi prononcé, lui révéla le mystère
de son propre cœur. Plus de doute, elle aimait ; elle
aimait passionnément, profondément. Il le savait ;
