90 NELIDA.

t-elle, car vous autres peintres d'histoire, comme
on dit, vous faites fi du genre. J'avais commencé
l'huile il y a trois ans ; mais, franchement, celasent
trop mauvais, c'est trop sale. J'ai préfére l’aqua-
relle, et je crois avoir éte à-peu-près aussi loin que
possible dans l’arrangement des intérieurs. Or,
mieux vaut la perfection dans un petit genre que
la médiocrité dans un grand; n’est-il pas vrai?

— Sans aucune espèce de doute, dit Guermann
qui souriait imperceptiblement.

— Tenez, mais soyez sincère, reprit la vicomtesse;
je puis tout entendre ; je n’ai pas l'ombre de vanité;
voici d'abord de Chien de la famille; c'est entière-
ment de mon invention; ce chien a une préférence
pour le petit garçon que vous voyez là, et les autres
enfants sont jaloux. N'est-ce pas que j'ai bien rendu
ma pensée? Quel regard a la petite fille, surtout!
Ok! ce n’est pas grand’chose, reprit-elle avec un
peu d'humeur, voyant que Guermann n'ouvrait
pas la bouche ; il ne faut pas chercher là une scène
épique ; mais c'est naïf, c’est simple. Puis, voici /e
Retour du marin, J'ai fait cela à Dieppe; un pein-
tre anglais a retouché la vague du premier plan
qu'il trouvait trop bleue; mais il m’a assuré que
les autres étaient excellentes, quoique ce fût mon
début.

— Permettez-moi de vous dire que vous êtes une
