NELIDA, 293

nez-moi la main. » Îl y avait sur le visage de ce
jeune homme une telle expression de franchise et
de cordialité ; son sourire était si doux, son front si
ouvert; ses beaux cheveux blonds tombaient avec
tant de grâce sur son vêtement de velours, que
Guermann, pour la première fois depuis bien long-
temps, se sentit gagné par une sympathie soudaine.
Serrant la main de cet ami improvisé :

— Soyez le bienvenu, monsieur, lui dit-il d’un
ton affectueux, et souffrez que je m'excuse de m'é-
tre laissé prévenir.

— Entre artistes, est-il besoin de ces façons, dit
Ewald ; et il déposait sur une chaise, comme quel-
qu’un qui veut s'établir, son chapeau de forme ty-
rolienne en castor gris, qu'ornait une cocarde de
soie verte bordée de poil de chamoiïs et surmontée
d’une aigrette en plumes de coq de bruyère. Vous
ne pouviez pas savoir que j'étais de retour, ajouta-
t-il en jetant sur les dessins de Guermann un re-
gard rapide et profond , ce regard d'artiste qui
sonde d'un coup-d'œil l’homme tout entier dans le
moindre fragment de son œuvre; moi je n’aurais
pas eu la patience de vous attendre. Je connais
votre Jean Huss, vous connaissez mon jugement
de Pâris; par conséquent, nous nous connaissons
et nous devons nous aimer, ce me semble?

Guermann sourit sans répondre. Ce témoignage
