NELIDA, 291

XXV

Rentré dans sa chambre, Guermann s’y ren-
ferma tout le reste du jour ct les jours suivants,
La fatigue du voyage, les émotions qui se combat-
taient en lui, déterminèrent quelques accès de fiè-
vre bicn caractérisée, qui firent, comme il arrive
souvent, d’un mal moral un mal physique. Son es-
prit, forcément détourné de la préoccupation qui
le dévorait, recueillit, dans cette inactivité, une vi-
gueur nouvelle, et, lorsqu'il put quitter son lit et
prendre possession de son atelier, la faculté créa-
trice était ravivée en lui. Il composa coup sur coup,
sans hésitation, sans trouble, quatre belles esquisses
qui, avec de légères modifications exigées par la lo-
calité, devaient former l’ensemble de sa grande
fresque.

Ce travail fit descendre dans son cœur un apai-
sement momentané, qui le rendit moins accessible
