228 NELIDA,

place, je mettrais l’occasion à profit. Vous verrez
ici, ce soir, toutes nos plus jolies femmes. Tenez,
voilà , aux avant-scènes, la duchesse Lina et son
amant, le comte de Pemberg ; voilà la Giuseppina
Toldi avec sa sœur Caroline ; là-bas, au numéro 22,
c’est la marquise Mazzini avec Berthold; il vient de
quitter pour elle la Rughetta, qui se meurt de ja-
lousie ; regardez plutôt, au numéro 4, ces joues
pâles et ces yeux rouges ! Mais où donc est la mar-
quise Zepponi ? C’est une Sicilienne ; mais clle sur-
passe toutes nos Milanaises. Ah! la voici qui entre
avec son cavalier servente.

Un valet en grande livrée tirait les rideaux de la
loge qui faisait face à celle de M. Negri. Élisa, en-
veloppée d’un manteau d’hermine, s’assit sur le fau-
teuil de droite. Un jeune homme la suivait; il lui
remit sa lorgnette, qu'elle prit sans faire la moin-
dre attention à lui; puis, laissant tomber son man-
teau en arrière, elle fit, d’un coup-d’œil, le tour de
la salle. Lorsqu'elle arriva à la loge du banquier,
celui-ci lui adressa un profond salut, auquel elle
répondit par un regard inquiet et passionné jeté sur
Guermann. Ce regard le troubla pour la première
fois. Par une de ces bizarreries du cœur que l’on
n’explique point, t/sentit ce qu'il n'avait fait que voir
jusqu'alors : c’est que la marquise Zepponi était
merveilleusement belle.
