232 NELIDA,

je suis un Français froid et sec comme tous les
Français, et, qui pis est, aussi amoureux qu’il m'est
possible de l'être... ailleurs.

— Tu me railles, dit le domino, en quittant la
main qu'il avait jusque-là tenue dans la sienne; le
sentiment violent et irréfléchi qui m'a poussée vers
toi ne t'inspire que du dédain. J'aurais dà le prévoir.
Eh bien, tout est dit. Je n’ai plus de raison de me
dérober à ta vue. Connais la femme qui a osé t’ai-
mer la première et te le dire dans une heure d’in-
concevable égarement ; raille-moi, insulte-moi ; flé-
tris-moi des noms les plus odieux; ils me seront
doux encore puisqu'ils tomberont sur moi de tes
lèvres; couvre-moi de ton mépris tout entière ; ris-
toi, non-seulement de ma passion, mais de ma per-
sonne ; regarde en face celle qui demain ne sera
plus ; regarde-la de ce regard glacé qui donne la
mort... Je suis Élisa Zepponi.

En parlant ainsi Élisa rejeta le capuchon qui la
couvrait ; son masque se détacha ; l’impétuosité de
son geste enleva la flèche d'or qui retenait sa che-
velure, dont les ondes noires se répandirent jusqu’à
terre. Ses joues étaient d’une pâleur de marbre;
ses yeux étincelaient dans l'ombre; ses lèvres re-
muaient convulsivement. Épuisée par l'effort qu’elle
venait de faire, elle tomba sans mouvement aux
genoux de Guermann.
