6 NELIDA,

qui s'ouvraient devant elle, excitée par ce vent de
liberté qui lui soufflait pour la première fois à la
face, se mit à courir de tout son cœur et de toutes
ses jambes à travers champs ; non sans faire plus
d'un faux pas dans les sillons raboteux , non sans
demeurer souvent accrochée aux branches par les
rubans flottants de sa robe de mousseline. Ces mé-
saventures provoquaient d’inextinguibles éclats de
rire, que plus d’un écho surpris répétait au pas-
sage.

Après avoir longtemps couru, bondi, erré au has
sard, le long des haies odorantes, aur la lisière
moussue des bois, dans l'herbe des prairies, foulant
Joyeusement sous leurs pieds la menthe et la vio=
lette, cucillant, pour les jeter aussitôt, des gerbes
de marguerites, de pervenches, de digitales, les
deux enfants se trouvèrent au bas d’un verger
planté sur une colline exposée au midi, et dont
une forte palissade gardait l’entrée.

— Oh! les belles cerises! s’écria Nélida, en je-
tant un regard de convoitise sur les baiesrougissan-
tes d’un arbre peu distant du chemin, mais qu’elle
croyait placé là hors de toute atteinte.

— Tu en veux? dit Guermann, dont l'œil exercé
avait déjà reconnu un endroit où les pieux étaient
moins solidement joints, et par lequel, après plu-
sicurs tentatives malheureuses, en s’écorchant les
