NELIDA. 69

mon enfant. Il faut venir nous voir souvent; vous
trouverez toujours votre couvert mis chez moi,
mon cher Guermann.

Ce fut pendant dix minutes un déluge de paroles
Protectrices qui ne permit pas à Guermann de pla-
cer un mot. Plusieurs fois il réprima un léger sou-
rire. |

— Vous êtes mille fois bonne, madame, dit-il
enfin, profitant d'un moment où les chiens, oubliés
Pour lui, importunaient de plus belle et forçaient
leur maîtresse à s'occuper d’eux ; ma mère se porte
à merveille et m’a chargé de ses respectueux hom-
Mages. Moi, je suis à Paris depuis longtemps déjà;
Si je n’ai pas eu l’honneur de me présenter chez
Vous jusqu'ici, c’est qu’un travail incessant, presque
au-dessus mes forces, absorbait mes heures. Il m'a
fallu tout à la fois gagner ma vie pour ne pas rester
à charge à ma mère, si peu riche comme vous sa-
vez, et m'’efforcer d'acquérir un talent ; il m'a fallu
étudier et produire ; devenir artiste, car telle était
Ma vocation, et rester artisan, car telle était la con-
dition de mon existence précaire. Ge n’était pas
chose facile. Heureusement j'avais été, vous ne le
Savez que trop, madame, un enfant obstiné et in-
Bouvernable, c’est-à-dire un de ces enfants qui de-
Viennent des hommes persévérants et durs à la peine.
J'ai eu aussi la fortune de rencontrer un maître qu
