130 NELIDA,

beauté et par ses amours. Plusieurs imbéciles se
sont fait tuer pour ses beaux yeux, ce qui lui a
donné un fameux relief, comme vous pouvez croi
re. Lors de son dernier voyage en Italie, Timoléon
a eu avec elle une aventure dont j'ignore les dé-
tails, mais qui a fait un bruit de tous les diables,
Cette aventure n'a pas tourné à la satisfaction de
mon cousin. La marquise, après lui avoir fait des
avances monstrueuses, dit-on, l’a planté là sans
couronner sa flamme (style de l’empire ), pour un
petit prince régnant sur dix pieds carrés en Alle-
magne. La belle et le souverain voyagent depuis
deux ans dans toute l’Europe ; mais les voici qui
se brouillent à Londres. La marquise retourne seule
en Îtalie, et, je ne sais par quel hasard ou plutôt
par quel infernal stratagème, elle débarque à Cher-
bourg et vient passer une semaine chez son amie,
madame Lecouvreur, à trois lieues d'ici. Il est évi-
dent pour moi qu'elle y arrive avec l'espoir de re-
prendre Kervaëns dans ses filets. Elle aura en-
tendu parler de vous. Vous lui paraissez valoir la
peine qu'on vous supplante. La rusée comédienne
voudrait bien se divertir à vos dépens. La voilà
déjà en pleine manœuvre avec Timoléon qu'elle
a rencontré à la chasse, toujours par hasard. Mais
tenons ferme, cousine, nous n’avons rien à craindre
de personne.
