NELIDA, 49

forgez des chimères, Demain il faudra voir le père
Aimery et vous mettre, plus ntièrement encore que
par le passé , sous sa direction. C’est un homme
plein de sagesse et de prudence ; il saura mieux que
moi vous donner des conseils salutaires et rendre la
paix à votre âme inquiète.

Disant cela, mère Sainte-Élisabeth s’achemina
vers la porte de la cellule, en faisant signe à Né-
lida de ne pas la suivre.

Ni l’une ni l’autre ne put trouver un instant de
sommeil pendant le reste de la nuit.

I

À cinq heures du matin la supérieure attendait
le père Aimery dans la sacristie. C'était une pièce
très-basse d'étage, plus longue que large, toujours
humide, même dans le fort de l'été, parce qu’elle
était au-dessous du sol. Une croisée haute mais
