2 NELIDA,

quise tenaient par la main. Le plus âgé pouvait avoir
une douzaine d'années; c'était un garçon robuste,
hardiment découplé, aux yeux noirs, au teint bruni:
un enfant des campagnes , épanout au soleil, ac-
coutumé à se jouer librement au sein de la mère
nature. L'autre était une jeune fille qui paraissait
avoir un ou deux ans de moins. Rien n’égalait la
pureté de ses traits; mais son corps frêle avait déjà
cette grâce inquiétante des organisations trop délica-
tes ou trop hâtivement développées ; son cou, d’une
blancheur mate, fléchissait sous le poids de sa che-
velure d’or; une pâleur maladive couvrait sesjoues;
un léger cercle entourait ses yeux d'azur; tout tra-
hissait dans cette créature charmante l'alanguisse-
ment des forces vitales.

— C'est trop cnnuyeux de rester toujours à la
même place, dit le garçon en se levant brusque-
ment ; je vais défaire la chaîne, ct nous irons là-bas
voir le nid de sarcelles. |

— J'ai peur, dit la jeunc fille, en essayant de
retenir dans ses deux petites mains blanches la main
vigoureuse et hâlée de son compagnon.

— Puisque c’est moi qui ramerai, reprit-il avec
une gravilé comique. Et s'arrachant sans peine à la
faible étreinte qui lui faisait obstacle, il détachait
la barque, saisissait l'aviron, et voguait vers le mi-
lieu de l'étang sans écoutcr les plaintes de sa com-
