492 NELIDA,

êtes très-heureux dans votre intérieur: de là un ac-
croissement de curiosité. Demain, à mon réveil, je
suis certain de recevoir trente invitations qui ne me
seront pas destinées, je te le jure; mais je suis bon
diable, et je ferai semblant de ne pas voir le but de
ces cajoleries ; je me laisserai faire. C’est toujours
agréable d’être cajolé, même quand on sait que
c’est à l'intention d’un autre.

Guermann, en écoutant ce babil amical, sentait
chatouiller de nouveau sa vanité longtemps endor-
mie. Il vit dans ce que lui racontait Anatole bien
autre chose que les commérages d’une petite ville ; il
vit l’'accomplissement de ses rêves, le monde sou-
mis à son génie, la société subjuguée. Nélida dé-
couvrit avec surprise, en prenant son bras pour
rentrer chez elle, qu’une joie inaccoutumée le pos-
sédait. Ce fut un premier désaccord dans leur pen-
sée intime, car elle avait entendu la fin de la con-
versation d’Anatole, et regagnait sa demeure en
proie à une profonde tristesse. Elle sentait sa soli-
tude dévastée par d’insolents regards, son amour
insulté par des paroles méprisantes, son sanctuaire
envahi bientôt peut-être par ce monde qu’elle avait
fui, et en présence duquel la rejetait tout-à-coup
une fatalité impitoyable.
