290 NELIDA

Gucrmann ressentit, à la vue de cette immense
galcrie, un doüloureux serrement de cœur; une
sueur froide mouilla son front. [1 demeura muet,
parcourant d’un œil épouvanté cette voûte solen-
nelle dans sa blancheur éblouissante, ce vaste es-
pace inondé de lumière. Son regard, en retombant,
rencontra Île regard ironique du directeur. Il s’ima-
sina voir Méphistophélès.

En cet instant, une horrible souffrance lui fut
révélée. Le doute entra dans son âme; il crut se
sentir au-dessous de sa tâche ; il mesura l’effrayante
disproportion de sa force et de son désir.Tel un oi-
seau voyageur, planant au-dessus de l'Océan, sent,
à je ne sais quel engourdissement de ses ailes, qu’il
a trop présumé de leur vigueur, et qu’elles ne le
porteront pas jusqu'au rivage.

O Nélida’ si vous aviez pu connaître l’humilia-
tion intérieure et les poignantes angoisses de cette
seule minute de doute, vous vous seriez trouvée
trop vengce.
