278 NELIDA,

AAIV

En s’éloignant de Nélida d'une façon si brusque
et si insultante, en se jouant ainsi d’une vie dont il
s'était emparé avec témérité, et dont il devait ren-
dre compte à Dieu et aux hommes, Gucrmann
était bien loin de comprendre toute J’étendue de sa
faute ; il n’en avait pas même envisagé les consé-
quences probables. Depuis longtemps déjà, il agis-
sait et parlait comme un homme ivre à demi. Sa
longue oisiveté et l'excitation factice de sa vie.mon-
daine avaient jeté en lui une perturbation au sein
de laquelle nese faisaient plus entendre que le sourd
rugissement de son orgueil haletant et blessé. Il
était tourmenté d'un besoin unique : celui d’échap-
per à tout prix à la conscience de ses torts, à ce mé-
contentement aigu de soi-même, châtiment inexo-
rable des organisations supérieures, quand elles
font un vain emploi de leurs facultés. Il pensa tout
