306 NELIDA,

qui peut avoir, si tu n'accours, les plus funestes
effets. Viens, il y va de ton honneur. Voici ce qui
est arrivé. Avant-hier, la voyant plus morne ct plus
souffrante, je fis tant d’instances qu'elle me promit
de sortir un peu à pied. Je n'étais pas libre ; P...
s’offrit à lui donner le bras. Tu sais combien il est
impopulaire à Genève. Il à une jactance ct une ré-
putation de querelleur qui le font hair. Probable-
ment, fier de se montrer en publie avec madame
de Kervaëns, il aura affecté des airs encore plus
intolérables que de coutume; toujours est-il que,
comme il passait auprès d'un groupe de jeunes
gens de la ville, l’un d'eux proféra à très-haute
voix un propos insultant pour lui et pour elle, Ne
pouvant en ce moment la quitter, il se contenta de
jeter sa carte au milieu du groupe, en faisant un
geste significatif.

Madame de Kervaëns avait tout emtendu. Elle se
fit reconduire chez elle dans un état que tu peux
imaginer, en implorant de P... la promesse qu'il nc
donnerait pas suite à cette affaire. Puis, me faisant
appeler, elle me conjura d’user de tous les moyens
pour empêcher l'éclat. Cela fut impossible. P... et
le jeune S... ne cherchaient que le scandale. La
rencontre à eu lieu ce matin. P... n’a reçu qu’une
égratigaure, mais un grand mal est fait à madame
de Kervaëns. Elle est compromise par ce duel de
