NELIDA.

 

PREMIÈRE PARTIE.

INTRODUCTION.

Alle Erscheinungen dieser Zeit zeigen
dass dic Befriedigung im alten Leben
sich nicht mehr findet,

HeceL,

C'était au mois de juin; le soleil, à son midi,
inondait l'horizon de clartés; pas un nuage ne voi-
lait la splendeur du ciel. Une chaude brise glissait
sur l'étang et se jouait dans les roseaux sonores.
Près de la rive, à l’ombre d’un rideau de peupliers,
sommeillait un couple de cygnes. Le nénuphar, ce
cygne des fleurs, ouvrait ses ailes blanches sur le
miroir des eaux tranquilles Dans une barque
‘amarrée au tronc d’un saule dont les rameaux flexi-
bles formaient au-dessus de leurs têtcs une voûte
mobile et fraîche, deux beaux enfants étaient assis,

1
