62 NELIDA.

couple de valseurs sortis des rangs, il Ja saisit si forte-
ment et la rapprocha de lui d'un mouvement si
brusque, que leurs visages se touchèrent presque.
“Nélida sentit à son front pâle la chevelure humide
et chaude du jeune homme; elle vit son œil ardent
qui plongeait sur elle; un frisson courut dans tout
son corps ; elle défaillit sous cette étreinte et ce re-
gard auxquels elle était livrée, et sa lèvre entr’ou-
verte et sa voix mourante laissérent tomber ces
mots que Timoléon but avec ivresse comme un
aveu d'amour :« Soutenez-moi et emmenez-moi
d'ici, je me trouve mal. »

Il l’arrêta soudain, et sans lui laisser le temps de
revenir à elle, l’entraîna, la porta presque, dans le
boudoir où il l’avait trouvée avec Hortense. La vi-
comtesse, qui les avait vu passer, accourut effrayée.

— Voici votre tante, dit Timoléon en déposant
Nélida sur le divan ; je vous laïsse avec elle. Pour
Dieu! ajouta-t-il à demi-voix, ne valsez jamais
avec un autre que moi; je crois que j’en deviendrais
fou.

Le reste de la soirée se passa sans que M. de
Kervaëns, guidé par un tact exquis, essayât de se
rapprocher de Nélida, même sous le plausible pré-
texte de s’excuscr auprès d'elle. Mademoiselle de la
Thieullaye lui en sut gré. Elle ne dansa plus,
remonta chez elle avant la fin du bal, s’en-
