252 NELIDA,

Elle aurait voulu et n’osait aborder de front cette
tristesse taciturne ; elle redoutait et souhaitait tout
à la fois une crise qui pouvait être funeste, mais
qui pouvait aussi déterminer le réveil de cette
léthargie morale où Nélida semblait se complaire-

Ün soir, elles étaient toutés deux dans la cham-
bre qu'occupait Nélida, assises de chaque côté de
lâtre, et faisaient de la charpie pour un blessé, Les
doigts de madame de Kervaëns effilaient machina-
lement la toile ; sa pensée était loin.

—Nélida, Nélida, ditenfin mère Sainte-Élisabeth,
ne pouvant plus contenir sa douleur irritée, je ne
suis pas contente de vous, mon enfant. Ce n’est pas
là ce que j'avais droit d’attendre de votre affection
et de votre courage.

Nélida leva les yeux sur elle, la regarda avec une
indicible surprise, se tut quelques instants, puis,
poussée par un mouvement irrésistible, se jeta dans
ses bras et fondit en larmes.

— Nous voici comme en ce jour où je vous trou-
vai priant dans votre cellule, dit la religieuse d’un
ton grave. Dieu a des desseins sur nous, Nélida,
puisqu'il nous réunit encore aujourd'hui dans
les mêmes sentiments, après de si cruelles épreuves-

Nélida secoua la tête.

— Dieu ne peut avoir de dessein sur une morte,
dit-elle ; il n’y a plus de vie en moi; je n’ai plusrien
