NELIDA. 48

trés sans voiles, feraient horreur ; un compromis
habile a tout ménagé. On a gardé le langage de dé-
sus, les pompes de Satan, les œuvres de tous deux.
L'Église a ses jours, le tentateur a les siens; on
n’exerce pas la charité, maïs on fait l’aumône ; on
ne pratique pas le renoncement, mais on observe
l'abstinence ; on honore le duel, mais on flétrit le
suicide ; on court en foule à la comédie, mais on
refuse la sépulture au comédien; on lapide la
femme adultère, mais on porte le séducteur en
triomphe. Qui ne s’étonnerait en venant à considé-
rer avec quel phariséisme prodigieux le monde a
su interpréter et fausser le sens de la divine Écri-
ture ? Quelletolérance pourle vice hypocrite, quelle
rigidité pour la passion sincère ! Combien la coquet-
terie rusée et la galanterie circonspecte y trouvent
peu de censeurs ; mais l'amour, s’il osait s’y mon-
trer, comme on le couvrirait d’anathèmes ! L’'a-
mour?ne craignez pas de l’y voir; il en est banni
comme une faiblesse ridicule ; il est banni de son
plus pur sanctuaire : du cœur même de la jeune
fille ; il y est étouffé avant de naître par la cupidité
et la vaine gloire qui pervertissenttous les instincts,
jusqu'au plus naturel, au plus légitime, au plus re-
ligieux de tous : celui du bonheur dans le mariage.

Il était impossible que l'esprit sérieux, l'âme
délicate, le caractère invinciblement porté à la
