NELIDA, 159

Madame de Kervaëns fut très-naïvement suprise
à la rencontre d’un si grand nombre d'idées qui,
jusque-là, lui étaient demeurées étrangères. L'in-
térêt de ces hautes questions, sondées par un esprit
aussi religieux que Rousseau , ne pouvait manquer
de saisir Nélida et .de vaincre l’alanguissement de
ses facultés. L'éloquence de l’auteur d'Emile lui
Causait des frissonnements d’admiration et de sym-
Pathie. Trop peu rompue encore aux subtilités du
langage métaphysique pour apercevoir l'abîme qui
Sépare le dogme catholique de la profession de foi
du vicaire savoyard, elle écautait sans scrupule, et
Se laissait aller avec candeur sur cette pente insen-
Sible qui la conduisait pas à pas, sans secausse,
hors de l’enseignement révélé et des CTOyances OT=
thodoxes. Les jours se succédaient ainsi, tristes ,
étranges et doux; et Nélida, sous la salutaire in
Îluence de la charité qui ranimait son pauvre cœur
Et de l'étude qui eélevait son intelligence, en arrivait
Presque à l’acceptatian de sa sévère destinée.
