NELIDA, 193

X VIII

Le lendemain on apporta à Guermann une let-
tre d’Anatole, qu’il passa à Nélida après l'avoir lue :
« Mon cher ami, écrivait le jeune négociant, je n'ai
pas le temps d'aller te trouver. Je t’écris du comp-
toir pour te prévenir que j'ai accepté à diner chez
madame S... avec toi. Je l'ai fait sans te consulter,
parce que tu aurais refusé, peut-être, et tu aurais
eu tort. Madame S... est une personne importante
à Genère. Elle tient le haut bout de la société, et re-
çoit tous les étrangers de distinction. Gomme tu ne
serais pas fâché, m’as-tu dit, de faire quelques por-
traits, il est bon qu'on te connaisse ; or, tu ne saurais
Paraître nulle part avec plus de convenance que là.
Je viendrai te prendre avant quatre heures. »

-- M. Anatole à raison, dit Nélida à Guermann,
en Jui rendant ce billet dont l'écriture lui brülait les
Yeux ; il faut aller chez madame $... cela vous dis-
\aira.

13
