NELIDA, 297

de Bénédictins, Ewald descendit cinq ou six mar-
ches dégradées , et l’introduisit, en ouvrant une
porte de chêne à gros clous de fer, dans la taverne
la plus renommée et la mieux fréquentée de W...
Une atmosphère détestable de fumée de tabac,
mélangée d’odeur de biére et de viande grillée le
prit à la gorge, un bruit infernal l’assourdit.

— Courage! dit Ewald; il en faut un peu, j'en
convyiens, au premier moment ; mais tout-à-l’heure
vous serez accoutumé et vous n’y penserez plus. Je
vous ai annoncé comme un homme chagrin; vous
ne serez obligé à aucun frais, et, si je ne me
trompe, le spectacle de cette vie facile et expan-
sive, les plaisirs d’une camaraderie affectueuse au
fond, quoique un peu brutale dans sa forme, ne
seront pas sans intérêt pour vous.

Comme il parlait ainsi, le maître de la taverne,
le brasseur Anton Krüger vint au devant d’eux en
culotte courte, bas chinés et tablier blanc bou-
tonné sous le menton, son bonnet de coton à la
main, son trousseau de clés à la ceinture. Saluant
Ewald avec un respect familier : je souhaite le bon-
soir à mes hôtes, dit-il en jetant un regard de sa-
tisfaction sur l'étranger dont la présence allait don-
ner un grand relief à sa taverne; ma bière est ex-
quise aujourd’hui, tous ces messieurs en sont dans
le ravissement. Pendant qu'il vantait ainsi sa mar-
