NELIDA, 105

jets que dans un vague fantastique. Elle arriva ainsi,
Obéissant à une impulsion instinctive plutôt qu’à
une volonté dont elle eût conscience, jusqu’à l’é-
troite allée de la rue de Beaune. Elle s’y jeta brus-
Quement, et, de peur d’avoir à répondre au con-
Cierge, monta rapidement l'escalier. Mais bientôt,
Par un de ces retours subits, connus seulement de
Ceux qui ont été le jouet des passions, elle s'arrêta;
la force impétueuse qui l’avait poussée fléchit en-
Côre ; une affreuse lueur de raison lui vint ; renon-
Çant aussitôt à son dessein, elle saisit la rampe et
S'y cramponna avec force. Déjà elle posait le pied
Sur la première marche pour redescendre , lors-
qu'elle entendit à l'étage inférieur un bruit de pas.
Se figurant, dans le désordre de son esprit, qu’elle
allait se trouver face à face avec quelqu'un qui l’a-
Vait suivie, avec M. de Kervaëns peut-être, une ter-
reur panique s’empara d'elle. Elle reprit sa course
insensée, monta encore deux étages, et, se jetant
Contre une porte qu'elle crut reconnaître, elle tira
avec violence le cordon de sonnette.

— Qui demandez-vous, madame? dit une voix
très-douce qui ne luiétait pas étrangère.

— L'atelier de M. Régnier, dit Nélida.

— Vous vous êtes trompée d’un étage, reprit la
jeune fille qui ouvrait et dont Nélida aperçut avec
Une vague épouvante, à la faible lueur du jour tom-
