NELIDA, 205

et Je la crois de ces femmes qui peuvent mourir
d'amour. » "

GUERMANN A ANATOLE.

« Personne ne meurt d'amour, mon très-cher ;
ct je ne suis pas assez fat pour supposer madame
de Kervacens aussi malheureuse que tu le dis. Elle
tousse parce qu'il fait froid à Genève ; mon retour
ne fera pas cesser la bise. Îl est tout simple qu’on
lui fasse la cour ; elle est belle, spirituelle; elle s’est
acquis, en se dévouantà moi, une sorte de celébrité
qui attire; je ne suis pas jaloux, et jamais je ne fe-
rai prés d'elle le sot et odieux métier de geôlier. Je
ne puis quitter Paris encorc. Le salon ouvre de-
main, j'aurais l’air de fuir au moment de la bataille.
Mais dans douze ou quinze jours, si rien de nou-
veau ne survient, je partirai pour Genève. Adieu.
Je te remercie de tes bons soins, et t'embrasse cor-
dialement.

ANATOLE A GUERMANN.

« Je t’écris à la hâte, mon cher ami, et dans un
grand trouble. Reviens au plus vite ; ils’est passé
| ici des choses eraves. Madame de Kervaëns est au
lit, fort malade, à la suite d’une violente secousse
