NELIDA., 243

route, elle demeura silencieuse, mais assez calme,
et sut trouver encore d’affectueuses paroles pour
remercier Claudine et son mari des soins touchants
qui lui étaient prodigués.

Mais arrivés à Lyon, M. Bernard vit qu’elle était
brisée et qu'il serait impossible de continuer la
route. Il redoutait moins un séjour là qu'ailleurs,
parce qu'il savait que madame de Kervaëns n’y était
jamais venue avec Guermann, et qu’elle n’y trouve-
rait aucun de ces souvenirs vivants, pour ainsi
dire , si funestes dans les douleurs sans remède.

Au fond de son cœur, il regardait la résolution
prise par Gucrmann comme un événement dou-
loureux, mais qui devait avoir pour Nélida, si elle
surmontait son désespoir, des conséquences désira-
bles. « M. de Kervaëns est un homme d'esprit, di-
sait-il souvent à Claudine, lorsqu'il se trouvait seul
avec elles il comprendra qu'il n’a rien de mieux à
faire que de reprendre sa femme. Peut-être de-
mandera-t-il pour la forme un séjour de quelques
mois dans un couvent, puis il ira l’y voir, ne par-
lera pas du passé , la ramènera en Bretagne, et le
monde, après la grimace obligée, sera ravi de re-
trouver une femme belle et riche, dont le principal
tort à ses yeux est seulement d’avoir été trop sin-
cére et de n'avoir pas mis à profit la tolérance qui
