1138 NELIDA,

solidité et le ton sévère du granit grisâtre et du :
schiste noir dont elle était bâtie, que par la beauté
du style. Soit que sa masse énorme fût le résultat
de constructions successives, soit qu’elle appartint
à cette époque de transition où les caractères des
deux architectures romane et gothique se mêlaient
encore et semblaient ne pouvoir se dégager dans
la pensée de l'artiste, il n’y avait point d'unité dans
les détails de ce grand ensemble. C'était un carré
épais, flanqué çà et là de tours rondes ou don-
jons, couronné de mächicoulis, et percé de jours
réguliers, dont les uns conservaient encore le cintre
un peu surbaissé, tandis que d’autres s’ouvraient
déjà en ogives hardies. De larges douves sèches,
où paissaient des daims et des chevreuils, entou-
aient la cour principale; l’avant-cour était plantée
d’ifs séculaires, arrivés, dans un terrain qui leur
était particulièrement favorable, à un développe-
ment prodigieux. L’attitudé immobile et grave de
ces arbres, rangés avec symétrie sur deux lignes
commé une gardé d’honneut, tranchait fièrement
les abords du château d'avec le reste du paysage,
et semblait commander le respect à quiconque ap-
prochait de la demeure féodale. Gette première èn-
ceinte était fermée par une grille à l’écusson de
Kervaëns, d’où partait une longue avenue droite,
qui suivait de tracé d’une ancienne voie romaine,
