NELIDA, 475

êtes : vous insensible et froidement prudente;
vous qui fermez vos yeux à l'évidence d'un
amour impérissable pour demeurer, languissante et
énervée, dans les vulgaires liens d’une égoïste sa-
gesse….

Adieu, pauvre femme sans courage, dit-il en po=
sant lentement sa main sur la tête courbée de Né-
lida frémissante. Adieu ma sainte chimère, ma no-
ble espérance, adieu ma part d’immortalité... Puis-
sent tous les pardons du ciel descendre sur votre
front pâli ! Puisse la connaissance du mal que vous
faites vous être à jamais épargnée!... Adieu.

— Vous ne partirez pas seul! s’écria Nélida en se
levant et saisissant le bras de Guermann... Vousne
partirez pas seul, car je vous aime!

Un éclair de bonheur et d’orgueil illumina les
yeux de l'artiste ; les battements de son cœur s’ar-
rêtèrent, un tremblement convulsif courut dans
tous ses membres ; il faillit tomber à la renverse.

— Vous auriez ce courage insensé? s’écria-t-il
enfin, sans oser lever les yeux sur Nélida, tant il
craignait de s’abuser encore; vous seriez capable
d’un dévouement si sublime ?

Et sa bouche, en parlant ainsi, se contractait
malgré lui avec ironie.

— Je me sens tous les courages, hors celui du
mensonge, dit-elle.
