202 NELIDA.

À la lecture de cette lettre, l'artiste frémit. L'idée
d'un tel échec n'était plus supportable pour son
amour-propre exalté. Il rentra chez lui, sombre ct
brusque, et déclara à madame de Kervaëns qu'il
partait le soir même. Son air farouche, son accent
bref, la trompèrent. Elle le crut au désespoir de
quitter Genève, ct affecta la plus complète indiffé-
rence, afin de ne pas ébranler une résolution sage,
qui paraissait lui coûter tant d'efforts. Guermann
ne s'attendait pas à la trouver ainsi. Il en éprouva
un grand soulagement, et monta en voiture, sans
chagrin, sans remords, le cœur ulcéré, ne rêvant
que succès, triomphe, vengeance. L'artiste, mena-
cé dans sa gloire, n’était plus sensible à d’autres
douleurs ; un instant avait suffi pour tarir, dans
cette âme orgueilleuse, la source longtemps préser-
vée de l'amour.

GUERMANN A NÉLIDA.

« Charme de ma vie, me voici loin de vous! ZI!
le fallait ! c'était une nécessité pour tous deux, pour
vous encore plus que pour moi. Sans cela aurais-je
pu m'arracher à tes bras, 0 ma bien-aimée!l Mais
c'était un impérieux devoir. Il faut que le monde
entier, Nélida, connaisse l’homme que vous avez
