68 NELIDA,

d'Hespel, faites entrer tout de suite. C’est Guer-
mann Régnier ; tu te souviens bien, Nélida; le fils
de la voisine qui nous envoyait de si beaux abricots
de son espalier ; ce doit être un grand garçon à pré-
sent que ce petit vaurien; il va sc perdre sur le pavé
de Paris; mais c’est bon signe qu'il vienne nous
voir.

Comme elle parlait encore, la porte s’ouvrit, et
un jeune homme d’une fort belle figure entra en
saluant profondément. La vicomtesse, sans quitter
sa place, lui tendit la main; il s’approcha et porta
cette main à ses lèvres. Nélida le regardait avec une
curiosité mêlée de quelque embarras, ayant peine à
reconnaître dans ce jeune homme à la taille élan-
cée, au visage pensif, au noble front, le petit vil-
lageois de rustiques allures qu’elle avait connu
jadis. |

— Soyez Île bienvenu, mon enfant, et d’abord
asseyez-vous là près de moi. À bas, Djett, à bas,
disait la vicomtesse, en donnant du bout des
doigts une tape à son épagneul favori quine se pres-
sait pas de céder sa place. Comme vous voilà grandi!
Et beau garçon vraiment ; qui aurait dit cela? Et la
chère mère, comment va son rhumatisme ? Et son
espalier, est-il encore de quinze jours en avance sur
celui d'Hespel? Qu'est-ce que vous venez faire à
Paris? des folies ? pas trop, j'espère. Il faut être sage,
