56 NELIDA,

nombreuse livrée, montèrent l’escalier couvert de
tapis et d’arbustes, et madame d’Hespel, qui avait
hâte de jouir de la surprise de sa nièce, l'introduisit
dans l’appartement qu’elle lui destinait. C'était une
pièce octogone, tendue d’une gaze transparente
doublée de rose, relevée de distance en distance par
des glands, des houppes, des galons et autres orne-
ments d’un goût plus que contestable. Une im-
mense glace à pied, chargée de dorures, remplissait
le panneau principal. Un canapé et des fauteuils
en velours blanc, semé de bouquets de roses en re-
lief, avaient paru à la vicomtesse une merveille d’é-
légance à ravir les yeux. Une fourrure d’hermine
jetée devant le lit rose, des étagères couvertes de
porcelaines, de cristaux et autres babioles de toutes
sortes. achevaient de donner à cet appartement
quelque chose de coquet et de maniéré, bien peu
fait pour plaire à la sérieuse Nélida.

Il s'établit toujours, quoique souvent à notre insu,
un rapport entre les objets extérieurs et notre être
le plus intime. La ligne, la forme, la couleur, le
son, l’odeur , la lumière et l’ombre sont autant de
notes d’une harmonie mystérieuse qui agit sur l’âme,
soit par un effet d’apaisement et de satisfaction
quand cette harmonie s'accorde comme un accom-
pagnement fidèle avec la mélodie intérieure des
sentiments et des pensées, soit en troublant, en ir-
