NELIDA, 473

résigne à porter des chaînes, que de la hardiesse
qui s'efforce à les briser!

Nélida, on l’a vu, n’était pas faite ainsi.

…... Le tonnerre avait cessé de gronder; un
vent du nord s'était levé et balayait l'orage; l’hor-
loge de la chapelle venait de sonner quatre heures.
Aux lueurs incertaines de l’aube, les passereaux
endormis sur les toits s'éveillaient un à un et s’en-
tr'appelaient, à de longs intervalles, d’une note mé-
lancolique. Saisie par le froid pénétrant de ces heu-
res qui précèdent le lever du soleil, à peine vêtue,
assise immobile dans un grand fauteuil en bois noir
adossé à la cheminée où le vent engouffré poussait
des mugissements lamentables, madame de Ker-
vaëns, seule en présence de Dieu, luttait contre
l'angoisse croissante d’une agonie qui allait tracer
à son beau front un premier pli ineffaçable. Tout-
à coup elle crut entendre, dans le corridor qui con-
duisait àsa chambre, un bruit de pas; sa respiration
demeura suspendue... Plus de doute, les pas se
rapprochaient, s’arrêtaient à sa porte, la clé tour-
nait dans la serrure... Qui pouvait-ce être à une
telle heure de Ja nuit, après une telle soirée? Quel
autre que celui auquel elle n’avait cessé de songer ?
En effet, c'était Guermann.

Elle n’éprouva, enle voyant, ni surprise, ni effroi,
ni colère. Elle savait que leur heure à tous deux
