NELIDA, 437

avoir douté un instant, elle reprit pendan quelques
Jours toute sa sérénité passée.

XII

Une après-midi, tout le monde était allé à une
chasse à courre dans les environs de Dol, Nélida,
après avoir vu partir les chasseurs, était rentrée au
salon. Sans aucun nouveau motif de chagrin, elle
était préoccupée, distraite, et ne songeait point à
remonter dans ses appartements. Depuis quelque
temps, elle négligeait de visiter l’hospice et l’école
qu’elle avait fondés à son arrivée dans le pays. La
tristesse comprime les élans de l’âme, et, sielle n’y
éteint pas la bonté, du moins ellé Jui Ôte sa vigueur
et son rayonnement. Madame de Keryaëns passa la
matinée un livre à la main, sans lire, assise à une
fenêtre ouverte, d’où son regard plongeait dans la
longue avenue que Timoléon, resté le dernier, avait
Prise pour rejoindre la chasse, Les murs de Vic n’a.
