98 NELIDA

Un jour Guermann était seul avec Nélida dans
l'atelier de madame d’Hespel. Il lui montrait une
série de dessins d'après les Stances du Vatican, et
la jeunc fille écoutait, attentive et charmée , ce
qu'il lui racontait de l'existence pleine, féconde,
épanouie et glorieuse de Raphaël Sanzio, de ce fils
d'un ange et d’une Muse, comme on l’a si bien
nommé. Elle s’étonnait avec candeur de l’amour
du sublime artiste pour une femme sans talent et
sans vertu, pour une fille du peuple à l'esprit in-
culte, pour une Fornarina , et ne trouvait pas que
Guermann en parût assez surpris. [l se gardait bien
pourtant de lui dire toute sa pensée. Il ne lui disait
pas surtout ce qu il y avait d'assez semblable peut-
être dans sa propre vie; tant il est impossible qu’un
