ess NELIDA.

Que devint Nélida? Sile lecteur s'intéresse à cette
femme courageuse assez pour désirer connaître le
lendemain de ses jours d'épreuves ; s’il veut appren-
dre quelle maturité peut succéder à une telle jeu-
nesse, quel soir à un tel matin ; s’il demande quel
est le port où se reposent ici-bas les âmes ainsi fai-
tes, nous le lui dirons peut-être en son lieu ; mais
ne doit-il pas déjà le pressentir ?

Chez les femmes les plus hautement douées, le
cœur, dans ses élans rapides, dépasse de si loin Ia
pensée, qu'à lui seul il agite, soumet, bouleverse et
entraîne au hasard toute la première moitié de l’exis-
tence. La pensée, plus lente en sa marche, grandit,
d’abord inaperçue, au sein des orages; mais peu à
peu elle s'élève au-dessus d’eux, les connaît, les
juge, les condamne ou les absout ; elle devient sou-
