NELIDA. 43

aux dispositions rêveuses de la jeune fille, de ces
auteurs plus fervents qu'orthodoxes, plus séduits
que convaincus, qui n’ont cherché dans la doctrine
que les sucs propres à distiller le miel ; qui n’ont vu
dans l’évangile que les parfums de Madeleine ou la
blonde tête de Jean reposant sur le sein ému du
Christ, et qui parlent, imprudents, le langage amolli
des tendresses humaines pour exprimer les ardeurs
du sévère amour qui les consume. Nélida profita
avec bonheur de la liberté qu’on lui laissait. L’attrait
tout nouveau pour elle de ces livres brülants d’une
chaste flamme, ces voluptés de l’extase et du ravis-
sement en Dieu offertes ainsi tout d'un coup sans
Préparation , sans contrepoids, à son imagination
avide et aux instincts de sa jeunesse qui commen-
Çaient à s’éveiller, causèrent un grand ravage dans
Son esprit. Les effusions dithyrambiques des Thé-
rèse , des Chantal, des Liguori, dans le sein de l'é-
poux où de l’ami céleste, firent surelle l'effet d’une
musique énivrante qui plonge l’âme et les sens en
des songes délicieux. Bientôt elle s’absorba dans ces
lectures au point de prendre en un dégoût mortel
les études de la classe et le caquet des pensionnai-
res. Elle n’avait pas trouvé d’ailleurs, parmi ces der-
Hierces, Une seule jeune fille vers laquelle elle se sen-
lt attirée. La plupart étaient des demoiselles nobles

et riches comme elle, mais aussi pleines de mor-
