16 NELIDA,

fix, lesmainsjointes, les yeux levés, le visage baigné
de larmes. Ses cheveux dénoués tombaient enlarges
ondessurson vêtement blanc;ses deux piedsnus pas-
saient à demi sous les chastes plis qui l’envelop-
paient tout entière ; une petite lampe posée à terre
l’éclairait d’une lueur vacillante, et dessinait sa sil-
houette incertaine sur le fond sombre de la cellule;
on eut dit l’une des Marie éplorée auprès du sépul-
cre vide, ou l’un de ces anges contristés par les pé-
chés de l’homme, tels qu'ils apparaissaient, à Flo-
rence, dans l’église de Saint-Marc, au bienheureux
frère de Fiesole. Mère Sainte-Élisabeth demeura im-
mobile et contempla longtemps l'enfant de ses pré-
dilcctions, si absorbée dans l’ardente prière qu’elle
nevoyait et n'entendait rien autour d'elle; puis, sai-
sie de respect à la pensée de l’union mystérieuse
qui s'accomplissait là entre une âme sans tache et le
Dicu d'amour, lareligieuse ploya les genoux;ctalors,
pendant plusieurs minutes, ces deux femmes, dont
l’une avait renoncé à toutes ses espérances terres-
tres tandis que l’autre posait à peine le pied surle
seuil de la vie, firent monter vers le cicl la même

prière.

Toutes deux se levèrent au même moment, et,
sans profcrer une parole, elles se jetèrent dans les
bras l’une de l’autre, —Qu'’avez-vous? dit enfin mère
