NELIDA. 258

à faire en ce monde ni pour moi ni pour les autres.

— Ne blasphémez pas, s’écria la religieuse ; au
nom du ciel, ne blasphémez pas contre Dieu, con-
tre la vie, contre vous-même. L’égoisme féroce de
certaines douleurs est la plus coupable des impiétés,

Nélida, à ce reproche fait avec amertume, s’arra-
cha des bras de la religieuse et se rassit en silence
sur son fauteuil.

— Ma destinée est accomplie, reprit-elle, voyant
que mère Sainte-Élisabeth ne rompait pas lesilence.

— La destinée! Ce n’est là qu’un vain mot. No-
tre destinée, c’est notre caractère ; ce sont nos fa-
cultés, gouvernées ou ingouvernées par notre vo-
lonté ou notre lâche abandon. Qui donc oserait
prétendre, avant l'heure de la mort, qu'il a fait de
lui-même une œuvre achevée, digne d’être louée
par l’artiste éternel, admise dans le sein de l’infinie
beauté ? Vos facultés sont grandes, Nélida ; sévère
sera le compte que vous aurez à en rendre.

— Je ne vous comprends pas, ma mére; que
Puis-je donc faire aujourd'hui? Que pourrais-je
vouloir ?

— J'ai tort, dit la religieuse d’un ton beaucoup
plus doux, en prenant la main de Nélida qu'elle
Serra avec tendresse; vous ne sauriez trouver un
Sens à mes paroles, car je ne vous ai jamais ouvert
mon cœur. Vous ne me connaissez pas encore,
