NELIDA, 495

table, et, renonçant à se faire violence, elle se jeta
dans son fauteuil, la tête dans ses mains, et se mit
à penser à Guermann. Elle se le figura entrant chez
madame S...., composa dix conversations proba-
bles entre lui et la maîtresse de la maison. Mais à
mesure que le temps s'écoulait, son cerveau se
troublait, épuisé par ce vain travail; clle ne fut bien-
tôt plus capable d’autre chose que de suivre avec
une inquiétude toujours croissante le mouvement
insensible de l'aiguille sur le cadran, et d'écouter
d’une oreille anxieuse les horloges voisines qui se
répondaient et sonnaient l’une apres l'autre, avec
une lenteur lugubre, les heures de l'attente.

Guermann avait promis de rentrer à huit heures.
À huit heures moins cinq minutes il sonnait vive-
ment à la porte. Nélida bondit sur son fauteuil,
Ccourut à lui, lui jeta ses bras autour du cou; il la
pressa mille fois sur son cœur, comme s'il arrivait
d’un lointain voyage; il revenait de loin, en cffet,
il revenait du monde. | |

Après un moment de silence, pendant lequel les
deux amants se prodiguèrent les plus tendres ca-
resses : :

«Maintenant, contez-moi votre longue absence,»
dit Nélida en faisant asscoir Guermann sur le fau-
euil et en s’asseyant sur ses genoux avec une grace
enfantine.
