422 ‘NELIDA.

sérénades ; on ne voyait que troupes bruyantes se
rassemblant pour la chasse, pour la pêche, pour
des repas transportés à grands frais dans des sites
pittoresques. On s’apprêtait à jouer la comédie.
Timoléon était radieux. Nélida essaya de partager
sa joie ; mais bientôt elle ne se sentit pas à sa place
dans ces divertissements qui se succédaient sans re-
lâche ; elle se prit à regretter sa solitude, et peu à
peu, sans qu'il y parût, sous un prétexte ou sous
un autre, elle s'exempta des parties soi-disant cham-
pêtres, et ne se fit plus voir qu’aux heures où sa
présence était indispensable. Timoléon ne s’en
apercut pas autant qu’elle l'aurait cru; il profes-
sait, d’ailleurs, pour la liberté de chacun, un res-
pect qui n'était autre chose qu’une indifférence
courtoise; et quand il avait baisé la main de sa
femme, en lui demandant si elle serait de la chasse
ou de la promenade, et qu'elle avait dit non, il n’in-
sistait pas, et la quittait sans même savoir la cause
de son refus.

À Vic, comme à Paris, la belle Hortense était
reine des fêtes. Ginq fois par jour, elle changeait de
toilette. On la rencontrait le matin, dans les allées
du bois, en ravissant peignoir blanc, répétant un
rôle ; à déjeuner, on la voyait paraître dans le plus
savant négligé. Plus tard, elle serrait sa taille de
guëêpe dans une amazone à queue trainante et s'é-
