NELIDA, 04

femme adorable, dit Guermann en lui baisant la
main.

La vicomtesse fut touchée.

— Oh! dit-elle avec une certaine émotion, c’est
que je suis vraiment artiste, mois j'ai souffert la
persécution pour l'art. Mes amies trouvaient mau-
vais que je me livrasse autant à mon goût de pein-
ture ; elles prétendaient que cela m'éntrainait à
des relations peu convenables ; elles ont même me-
nacé de déserter mon salon. Mais j'ai fait tête à
l'orage, et je suis parvenue à tout concilier. J’ai un
jour spécial pour les artistes : le lundi. Je leur donne
à diner; le soir, on chante, on dessine dans mès
albums; quelquefois nous jouons des charades;
c'est fort intéressant, et nous nous amusons beau-
coup. Geci, continua-t-elle, sans se douter le moins
du monde qu'elle fût en ce moment plus imperti-
nente que toutes ses amies, c’est la fille de mon
jardinier qui m’apporte des roses dans une corbeille.
Veuillez remarquer cette petite chenille verte ; est-
ce nature, cela? Mais il faut que vous m'aidiez à
terminer la chèvre quej'ai mise pour remplir ce vide,
à gauche; je n'ai jamais pu parvenir à faire son
poil assez luisant.

Guermann s’assit de la meilleure grâce du
monde et prit le pinceau de la vicomtesse,

—- Venez voir, dit madame d'Hespel, à Nélidu qui
