NELIDA. 11

enfin de joie et de tristesse, d’humilité et d’extase,
qui se révèle sur des visages d’une placidité mélan-
colique, tout cela captive les sens émus et s'empare
du cœur comme par surprise. Nélida, plus qu’une
autre, devait s'approcher avec ravissement de cette ::
source pure de la poésie du cloître. Douée d’une or-
ganisation exquise, elle avait l’âme croyante, pré- :
disposée aux ardeurs mystiques. La douce enfant
que nous avons vue, en un beau jour de juin, aussi
blanche que les nénuphars, aussi souple que les ro-
seaux de l'étang d'Hespel, la craintive révoltée qui
courait par la campagne avec un garçon sans peur
et sans vergogne, est devenue une jeune fille calme
et grave, d’une merveilleuse beauté; mais les roses
du printemps ne sont point écloses sur sa joue, le
sourire de la confiante jeunesse n’entr'ouvre pas sa
lèvre sérieuse ; sa démarche est languissante, son
accent plein de larmes; sa paupière, lente à se le-
ver, laisse échapper des regards abattus qui sem-
blent, chargés de tristes pressentiments, demander
grâce au destin; on dirait que toutes ses facultés in-
clinent vers la douleur.

Devinant avec le coup-d’œil d’une femme et d’une
religieuse ce qu’il y avait de susceptibilités délicates
dans la douce créature qui lui était confiée, la su-
périeure du couvent la prit en quelque sorte sous sa
tutelle, et, au licu de la faire coucher au dortoir,

+
