NELIDA. 81

l'existence. Ces pensées lui venaient pour la pre-
mière fois en entrant dans la demeure de Guer-
mann, de cet homme dont elle se savait adorée, et
à qui son cœur décernait en secret la palme du gé-
nie. Elle se rappelait ses paroles : « Il a fallu que je
devinsse artiste en restant artisan :» et des larmes
s'amassaient au bord de sa paupière, quand le do-
mestique, arrivé au sixième palier, sonna avec force
à une petite porte basse sur laquelle était cloué une
carte de visite portant le nom de Guermann Régnier.
Quelques minutes se passèrent sans que personne
vint ouvrir. Le valet irrité allait ressaisir la sonnette,
lorsqu'on entendit le bruit d’une porte intérieure;
des pas légers approchèrent, et une voix de femme,
hésitant un peu, dit : Est-ce toi, Virginie?

— C'est moi, répondit madame d’Hespel en dé-
guisant sa voix et s’applaudissant de son stratagème.
En effet la clé tourna dans la serrure, et la vicom-
tesse entrant brusquement se trouva dans une pièce
à peine éclairée, face à face avec une ravissante
créature qui, les bras nus, les cheveux tombant sur
ses épaules, poussa un cri et s’enfuit par une porte
vis-à-vis la porte d'entrée, Madame d’Hespel l’en-
tendit qui disait :

— Guermann, ce sont des dames; où vais-je me
cacher?

— C’est un modèle apparemment, dit la vicom-
6
