216 NELIDA,

à voir personne, ces tête-à-tête n'étaient jamais in-
terrompus ; la conversation manquait d'aliments.
Guermann sentait qu'il aurait mauvaise grâce à
parler de sa vie mondaine. Il proposa des lectures;
il les fit avec ennui; elle les écouta sans plaisir. De
jour en jour il devenait plus soucieux, elle plus ta-
citurne. lis en étaient à cette triste période des
amours impérieux qui ont voulu être exclusifs ct
solitaires, et contre lesquels la destinée, qui n’ac-
corde rien d’absolu à l’homme, commence à re-
tourner, avec une amère ironie, la force même qui
les a fait triompher un instant, et qui semblait de-
voir les rendre invulnérables.

Un matin, on apporta à Nélida une lettre dont elle
ne reconnut ni le cachet ni l'écriture. Son étonne-
ment fut grand, car, depuis les réponses qu’elle
avait reçues de sa tante et de son amie, elle n'avait
plus écrit à personne. La tristesse rend défiant. Elle
appréhenda quelque nouveau malheur, et demeura
plusieurs minutes les yeux fixés sur les caractères
très-fins de la lettre qu’elle avait ouverte, sans pou-
voir se décider à les lire, ni même à en regarder la
signature.

Cette lettre était ainsi conçue :

« Vous souvenez-vous de moi? Avez-vous gardé
dans votre mémoire le nom de la pauvre Claudine?
