NELIDA. 99

peu de duplicité ne se mêle pas toujours aux rap-
ports les plus purs entre l’homme, cet être fort et
avide qui convoite et saisit hardiment toute joie
dans toute fange, et la femme, belle aveugle aux
yeux ouverts, qui passe à travers les réalités du
monde en croisant sur sa poitrine les plis de son
chaste voile. Comme ils étaient là tous deux, elle
penchée sur ces nobles fantaisies, sur ces créations
quasi divines du maitre par excellence, lui assis à
ses côtés, tournant lentement les feuillets, on ap-
porta à Nélida une lettre que lui envoyait sa tante.
Elle reconnut l'écriture, et pâlit. Destin bizarre ! et
Pourtant c'était son jeune fiancé, c'était l’époux de
son choix qui lui écrivait ! Elle brisa le cachet d’une
Main tremblante, et, pendant que Guermann sui-
Vait sur son visage les traces d’une émotion visible,
elle lut ce qui suit :

« Madame votre tante veut bien me permettre,
» Mademoiselle, de vous annoncer, sans son inter-
» médiaire, une nouvelle qui me rend le plus fortu-
»né des hommes : l'absurde procès qui menaçait de
» me retenir ici vient de se terminer par une tran-
»saction. Je pars après-demain; j'accours me pros-
»terner à vos pieds et vous demander de hâter le
» jour où vous daignerez quitter votre nom pour le
» mien, votre demeure pour la mienne, et où il me
»sera permis de dire à la face du ciel l'amour
