20 NELIDA.

étroite y jetait, par des vitraux de couleur orange,
une lumière bizarre et fausse ; en face de la croisée,
un Christ en os jauni par le temps étendait ses bras
décharnés sur un fond de drap noir encadré de
buis ; deux énormes bahuts en vieux bois rongé des
vers occupaient les parois latérales; l’un ren-
fermait les nappes d’autel, les candélabres, les va-
ses, les ornements de toute sorte ; l’autre était le
vestiaire des prêtres. Ün confessionnal découvert,
formé d’une planche en sapin percée d’un grillage,
servait à confesser les étrangers qu'attirait la répu-
tation du père Aimery. Le prie-Dieu du révérend
père, un fauteuil et quelques chaises en tapisseries,
achevaient de meubler cette pièce d'aspect lugu-
bre. La religieuse, après l'avoir plusieurs fois ar-
pentée en tous sens, s'était enfin assise sur le fau-
teuil. Elle paraissait excessivement agitée ; de temps
à autre colle jetait les yeux sur la porte extéricure
qui ne s’ouvrait pas. Toute la nuit elle avait songé
à Nélida; elle se repentait de l'avoir dissuadéc
d'entrer en religion. Cette vocation que la jeune
fille croyait sentir et dont elle lui avait démontré la
folie avec tant de véhémence, lui apparaissait main-
tenant sous un tout autre Jour. Les pensées égois-
tes ne se présentent pas de face aux nobles âmes ;
elles prennent de longs détours, elles se parent de
mille faux semblants pour les abuser. Ainsi mère
