154 NELIDA.

sion d'épouvante résignée qui tarit à jamtais la
source des consolations égoiïstes et des puériles es-
pérances, Elle entrevit confusément la triste parité
des souffrances humaines; elle sentit que Guermann
était son frère en douleur , et lui tendant la main:

—— Que le passé soit oublié, dit-elle. N'en par-
lons jamais. Tous deux nous souffrons beaucoup.
Ayons courage. Si mon amitié vous est douce, sa-
chez que vous la retrouvez tout entière.

— Ange de miséricorde ! s'écria le jeune artiste
en saisissant cette main avec transport, parlez, or-
donnez, que puis-je pour vous? Voulez - vous
être affranchie du joug, voulez-vous être vengée ?

— Vengée? dit Nélida avec un sourire où se pei-
gnait la plus pure expression de la mansuétude
chrétienne, et de qui? O Guermann! que Dieu me
pardonne mes fautes comme je pardonne à...

Elle ne put prononcer ce nom. Cherchant à do-
miner son émotion, elle se leva, alla à la fenêtre,
et revint au bout de quelques minutes, l'œil en
pleurs, se rasseoir auprès de Guermann qui n’avait
pas osé la suivre et se tenait debout, les yeux fixés
sur son fauteuil vide.

—Avez-vous beaucoup travaillé en ces dix-huit
mois ? reprit-elle d'une voix attendrie.
Hi la regarda longtemps comme un homme qui
