NELIDA, 73

Calme, et j'oserais dire religieuse, de conserver de
Vous quelque chose que personne dans l’univers ne
Pourrait jamais me ravir, votre image.

— Comment! dit Nélida vivement intéressée à ce
récit.

— Me promettez-vous de ne pas vous offenser?
continua Guermann; les enfants, et un peu aussi
les artistes, ne sont pas responsables de leurs actes.

— Ce que vous avez à confesser est donc bien
icrrible? dit Nélida en souriant.

— Vous allez en juger, répondit Guermann. Ou
plutôt non; ne jugez rien ; faites descendre sur moi
toutes vos indulgences.

— Ne sommes-nous pas de vieux amis? une in-
dulgence réciproque est le lien de toute amitié
vraie.

— Je tirai d’un bureau, où je l’avais serré avec
Soin, un portefeuille, héritage de mon père ; j'allai
dans la campagne, ct, repassant exactement par les
Sentiers où nous avions marché ensemble, je vins
m'asseoir sur le bord d’un fossé où vous vous étiez
leposée. Là, mettant ma tête dans mes deux mains,
et fermant les yeux afin de n'être distrait par aucun
objet extérieur, je concentrai longtemps sur vous
toute ma pensée; je m'imprégnai tout entier, si je
Puis m’exprimer ainsi, de votre grand front si fier,
