NELIDA. si

Nélida; mais comment m'’engager pour la vie,
comment promettre de l'aimer ? Saïs-je si cela me
scra possible ?

— Vous l’aimerez, mon enfant, reprit le confes-
seur. Vous êtes trop sage et trop bien née pour
qu'il en puisse être autrement ; vous lui saurez gré
du rang honorable que vous occuperez par lui dans
la société et des agréments de votre vie nouvelle, S'il
a des défauts, qui n’en a pas? vous les supporterez
avec résignation, parce que vous êtes chréticnne, et
vous vous efforcerez, par votre douceur et vosprières,
de l’en corriger.

Nélida demeurait muette; qu'aurait-elle pu répon-
dre ? que savait-elle de la vie et de l'amour? Le père
Aimery parla longtemps encore, Aux timides objec-
tions qu’elle hasarda il opposa d’abord la peinture
des avantages qu'une position aussi élevée lui don-
nerait dans le monde; mais, s’apercevant bientôt
que des considérations de cette nature avaient peu
de prise sur l'esprit grave de la jeune fille, il lui fit
envisager le mariage au point de vue austère et ec-
clésiastique ; il le lui fit voir, ainsi qu'il le voyait
lui-même, des hauteurs de la théologie, et, sui-
vant la définition du Catéchisme, comme un sacre-
ment destiné à donner des enfants à l'Eglise. Habi-
tué à considérer les joies de l'amour comme des
nécessités grossières ou des égarements coupables,
