244 NELIDA,

toute réserve, laissa déborder le flot d’amertume
que son orgueil cet sa vertu avaient contenu jusque-
là. Elle fit à son amant un tableau pathétique et
déchirant des douleurs, des angoisses, des remords
et des désespoirs auxquels sa vie étaitlivrée, depuis
le jour où cette étrangère lui avait enlevé son époux;
depuis l'heure surtout où Gucrmann, abusant d’une
confiance généreuse, l'avait entraînée dans unevoie
fatale.

On eût dit que le démon de la vengeance l’inspi-
ralt ; une éloquence amère coulait de ses lèvres ha-
bitucillement taciturnes. La résignation lassée aban-
donnait les rênes de son âme; la vérité y parlait
seule enfin.

Elle était grande et belle ainsi, cette femme exas-
péréc. L'indignation animait ses joues pâles d’un
éclat sinistre ; l'éclair était dans ses yeux; son ac-
cent vibrait, son geste avait pris tout-à- coup une
autorité singulière. Guermann la regardait avec ad-
imiration. Moins ému du sens profond de ses paro-
les, que frappé en artiste de cette beauté nouvelle
qui se révélait à lui, il demeura quelque temps si-
lencicux, à la contempler. Puis, emporté son tour
par le seul enthousiasme dont il fût susceptible :

« Vous êtes sublime ainsi, Nélida, s’écria-t-il 3
jamais la Malibran n’a été plus saisissante. »

Cette parole fit à madame de Kervaëns une de
