k NELIDA,

donc toujours tout te pardonner ! » Je sais cela d’a-
vance.

En devisant ainsi, les deux enfants étaient arri-
vés à une partie de l’étang obstruée par une masse
de roseaux et d'autres plantes aquatiques. Guer-
mann écarta avec précaution une touffe de joncs
dont les soyeuses aigrettes semblaient des flocons
de neige oubliés par l'hiver au sein de cette luxu-
riante verdure ; et Nélida poussa un cri de joie en
apercevant le nid de sarcelles, où reposaient, dou-
cement échauffés par un rayon de soleil, huit ou
dix petits œufs d’un fauve verdâtre, polis et luisants,
charmants à voir. Elle contempla longtemps ce
spectacle nouveau pour elle; jamais rien de sem-
blable ne s'était offert à sa vue ; car elleëtait de ces
tristes enfants des villes à qui la nature demeure
étrangère, qui ne se sont jamais éveillés au chant
de l’alouctte, qui n’ont jamais cueilli la mûre sau-
vage sur la tige épineuse, et qui n'ont pas vu le pa-
pillon délivré ouvrir ses jeunes ailes dans l’atmos-
phère embaumée d'avril. Depuis la mort de ses pa-
rents qu'elle avait perdus tous deux comme elle
était encore au berceau, Nélida de la Thieullaye,
confiée aux soins de sa tante, la vicomtesse d'Hes-
pel, avait à peine quitté Paris. Cette année pour-
tant, la vicomtesse s'était décidée à passer deux
mois dans ses terres; mais là encore, elle craignait
