270 NELIDA.

Férez était prêt à donner sa vie, l’absorbait unique-
ment. Il se réjouit de trouver en moi un auxiliaire
dont il s’exagéra la valeur. Très-fort la plume à Ia
“main, Férez n’avait pas le don de la parole et ne
pouvait agir directement sur les masses. Ilmetrouva
éloquente, me conjura de jeter loin de moi tout
scrupule et de ne pas craindre de prêcher ouverte-
ment nos doctrines. J’essayai d'abord de faire quel-
ques prosélytes parmi les femmes. Je voulais fon-
der une association, une espèce de couvent libre où
l'on ne ferait d'autre vœu que celui de charité.
Mais, hélas ! que je fus vite rebutée! Tous ces cer-
veaux étaient si creux! Tous ces cœurs si frivoles!
Ces femmes s’enivraient d'idées comme les hommes
segrisent d’un vin dont ils n’ont pas l'habitude, ct
ce qui les animait d'un certain enthousiasme extra-
vagant pour les idées nouvelles, c’était l'espoir fort
peu dissimulé de pouvoir s’abandonner sans frein
et sans honte à la grossièreté de leurs penchants.
Découragée de ce côté, je dirigeai mes efforts d’un
autre. J'avais été souvent avec Férez dans les ate-
liers et dans les prisons où il portait des secours et
des espérances; je trouvai là de si mâles courages,
de si simples et si héroïques vertus, qu’une idée
longtemps nourrie en silence me revint avec force.

« Notre pays, me disais-je, depuis la dernière
révolution, n’a pas repris son équilibre. Deux clas-
