NELIDA. 37

ritant, lorsqu'il y a désaccord et lutte entre l’une et
l'autre. Nélida se sentit très-désagréablement affec-
tée par tout ce luxe hors de propos; toutefois,
voyant la joie naïve de sa tante et son empressement
plein de tendresse, elle s’efforça de lui en savoir
gré, et balbutia quelques remerciments dont la gau-
cherie fut mise, par la vicomtesse , sur le compte
d’un excès d’admiration bien naturel en pareil cas
chez une pensionnaire.

Le reste du jour et les jours suivants furent em-
ployés à courir les magasins pour acheter ici un ve-
lours, là un ruban, ailleurs une dentelle. Madame
d'Hespel faisait régulièrement chaque après-midi
une tournée dans les boutiques à la mode, et cela
sans même projeter aucune emplette ; elle aimait la
conversation des faiseuses qui lui témoignaient une
déférence dont elle était flattée ; et lorsqu'elle ren-
contrait, dans un magasin, quelqu'une de ses
amies, les conseils réciproques, les observations sur
la formé d’un mantelet, la critique d’un chapeau vu
la veille à une étrangère, animaient à tel point le
discours, que souvent on sy oubliait jusqu’à l'heure
du repas. Ge fut dans ces rencontres, au milieu des
étoffes dépliées, des coiffures essayées et de l'étour-
dissant babil des demoiselles de comptoir, que Né-
lida fit connaissance avecles grandes dames du fau-
bourg Saint-Germain et reçut une première et incf-
