NELIDA. 299

blés, je vous présente M, Guermann Régnier, pein-
tre français.

Le vacarme était tel à cette joyeuse table, que
les plus proches seulement entendirent; le reste
ne fit pas attention à l’arrivée du nouvel hôte, et le
bruit des disputes, des toasts, des éclats de rire, le
choc des verres, le cliquetis des fourchettes, les ha-
rangues improvisées et les facétieuses galanteries à
la belle Hébé qui servait cet olympe burlesque, al-
Jèrent leur train, et semblèrent même croître en
éclat et en intensité.

— Qu'est-ce qu'ils ont donc ce soir? dit Ewald à
son voisin, personnage un peu plus grave, dont la
toque reposait plus doctement sur son front chauve,
et qui, commodément accoudé sur la table, fumait
sa pipe d’un air magistral.

— C'est Reinhold qui les a mis en train; il ar-
rive de Berlin où il s’est laissé engluer à toutes les
bêtises de Schelling. Il a été jusqu’à nous dire tout-
à-l’heure que Hegel n'avait pas bien compris l’iden-
tique absolu. C'était un peu trop fort à avaler.
Muller a répondu comme il convenait. Si je n'avais
pas mis le holà, ils allaient se battre séance tenante.
Les philistins ont eu si peur qu'ils ont décampé,
laissant leurs verres à moitié pleins.

Guermann écoutait de toutes ses oreilles ces
étranges discours , et examinait curieusement Île
