78 NELIDA,

Jamais, excepté le bon docteur qui le découvrit par
surprise, personne n’a vu ce dessin ; jamais personne
ne le verra; ce serait une profanation. Ce portrait
est mon seul culte, ma seule idole. Toute ma vie
passée, tout mon avenir sont là dans ces quelques
lignes tracées d’une main enfantine, sous la domi-
nation d’une puissance invisible. Toute mon am-
bition, tout mon orgueil, ajouia-t-il, après quelque
hésitation, sont dans ce nom que je n'ose plus pro-
noncer....

— Nélida ! s’écriait en ce moment madame d'Hes-
pel à l’autre extrémité du berceau. Les deux jeu-
nes gens s’arrêtèrent comme frappés d’un coup élec-
trique.

— Nélida, dit Guermann à voix basse et se
parlant à lui-même. Ce n'est pas moi qui l'ai
dit, ajouta-t-il en levant les yeux sur la jeune
fille.

Elle pressa le pas et se mit à courir pour rejoin=
dre sa tante. Il s'agissait d’un habit de cheval à
essayer. Elle rentra en toute hâte, sans se retourner
pour dire adieu à Guermann qui venait à quelques
pas derrière elle.

L'artiste prit aussitôt congé de madame d’Hes-
pel. La vicomtesse lui promit encore de venir le len-
demain à son atelier.
