196 NELIDA,

Pendant qu’elle passait ct repassait ses doigts effi-
lés dans les masses épaisses de la chevelure du jeune
artiste, il lui conta la conversation sèche, pédante
et guindée du cercle choisi dont il avait eu l’hon-
neur de faire partie. [l lui traça la silhouette fine
et caractéristique des hommes et des femmes aux-
quels il avait été présenté. Nélida finit par rire aux
éclats de ce tableau piquant des ridicules d’une pe-
tite ville.

— N'y avait-il donc pas de jeunes femmes? de-
manda-t-clle.

— Il y en avait deux qui passent pour les beau-
tés de l’endroit, répondit Gucrmann.

Et alors, prenant son crayon, il dessina sur une
carte la taille, le visage, la cambrure et les airs de
tête de ces nymphes allobroges, comme il les ap
pelait. Il avait observé en peintre; rien ne lui avait
échappé. Nélida eût préféré moins d’exactitude,
surtout lorsqu'il en vint à des rapprochements qui,
bien que tous à son avantage, lui causèrent une
impression. désagréable. La comparer à d’autres
femmes, c'était lui assigner un rang, une place
parmi elles. Nélida n'aurait jamais imaginé de com-
parer Guermann à personne. Pour elle le genre hu-
main était d’un côté, son amant de l’autre, seul et
incomparable , comme tout homme aimé par une
femme chaste et passionnée.
