136 NELIDA.

presque gaie. Il serait difficile de dire ce qui se pas-
sait dans le cœur de Timoléon. En retrouvant la
marquise d'une manière si inattendue, en la re-
voyant jolie, provoquante, il s'était senti repris
d’un désir violent de se venger d'elle, de la punir
de ses caprices. Les coquetteries redoublées d'Elisa
durant la confusion et lebruit de la chasse l'avaient
excité; il s'était oublié jusqu'à lui faire une nou-
velle déclaration. Sa vanité était compromise, la
lutte engagée ; il fallait qu'il en sortit vainqueur, ne
fût-ce que pour le triomphe d’un jour. D'un autre
côté, il était ravi de faire voir à cette femme dédai-
gneuse combien il lui avait été facile de l'oublier
auprès d’une épouse jeune et belle. Comme il était,
avant tout, homme du monde et fier du nom qu'il
portait, il savait un gré infini à Nélida de se mon-
trer si grande dame. Ce jour fut un des plus glo-
rieux de sa vie. Lui, si mesuré, si impassible d’or-
dinaire, animé par la chasse, par les excellents vins
qu'il avait faitservir à profusion, par une conversa-
tion semée de sous-entendus, d’allusions cachées,
de piquants quiproquos, il ne se possédait pas. Plus
d'une fois, pendant la soirée, il serra la main de
Nélida avec transport, tout en cherchant des yeux
Ja marquise; une fois même, il prit une des lon-
gues boucles blondes de sa femme, et la porta ten-
drement à ses lèvres. M. de Verneuil était ravi; la
