320 NELIDA,

d'écrire à M. Bernard en le conjurant d'amener sa
rivale. Nous avons vu l'effet que produisit cette
lettre sur madame de Kervaëns. L’intervalle qui
s’écoula entre le jour où la marquise l’écrivit et le
temps où la réponse pouvait arriver, fut plein
d’angoisses. Guermann, tombé dans un silence
obstiné, ne semblait même plus reconnaître ceux
qui l’approchaient. On ne le décidait que très-
difficilement à prendre quelques breuvages à peine
suffisants pour entretenir la vie en lui; l’épuise-
ment faisait des progrès rapides ; Elisa lisait avec
terreur dans les yeux du médecin, qu’elle n'osait
plus interroger, l'arrêt presque certain d’une mort
prochaine.

Un soir, plus lasse, plus abattue encore que de
coutume, s'étant éloignée un instant du malade as-
soupi, elle avait ouvert la fenêtre de la chambre
voisine, et respirait d’une poitrine embrasée la frai-
che brise des champs. Le silence était partout, au
dedans et au dehors. Pâle, échevelée, un grand
châle jeté sur ses épaules nues, Elisa regardait au
hasard dans la campagne, lorsqu'un bruit lointain
de roues sur le chemin caillouteux la fit tressaillir.
Le bruit se rapprochait ; bientôt elle aperçut, à tra-
vers les branches à peine feuillées des acacias du
jardin, une voiture s’arrêter à la petite porte verte.
La clé de fer tourna en grinçant dans la serrure; la
