NELIDA, 83

nais pas de plus belle, et elle a bien voulu consen-
tir...

La jeune fille leva les yeux, deux yeux pétillants
de jeunesse, et regarda l'artiste d’un air qui voulait
dire : Merci.

—Je ne suis pas assez riche pour payer des modè-
les, reprit Guermann, à demi-voix, en conduisant la
vicomtesse et mademoiselle de la Thieullaye devant
le chevalet qui portait sa composition d’après la bal-
lade de Goëthe. |

— Quel drôle de sujet! dit madame d’Hespel ; il
faut savoir l’allemand sans doute pour comprendre
cela? |

— Ce qui m'a déterminé dans le choix de ce su-
jet, dit Guermann, en s'adressant à Nélida qui
contemplait avec émotion ce tableau d’une pureté
de lignes et d’une harmonie de ton qui devait frap-
per les yeux les moins exercés, c’est un enfantillage
et une présomption, Un enfantillage, parce que
depuis ma première Jeunesse j'ai conçu un goût
passionné, absurde, ridicule pour les nénuphars,
et que cette scène me donnait occasian d'en faire.

Nélida s’approcha de la toile comme pour exami-
ner un détail, mais en réalité pour cacher une vive
rougeur. |

— Une présomption, parce que je savais que
Goëthe jugeait ce sujet impossible, et qu'il avait
