266 NELIDA.

de départ; il était le même: concentrer en nos
deux personnes la plus grande force d’autorité pos-
sible; obtenir au-dedans une soumission aveugle;
nous entendre pour gagner ou distraire ceux de nos
chefs qui pourraient nous faire obstacle ; flatter, sé-
duire la jeunesse quinousétait confiée; nous insinuer
par elle dans l’intérieur des familles. Jusque-là tout
allait à merveille; mais tout-à-coup il se fit dans
l'entretien uneimmense déchirure. Le terrain sur le-
quel nous marchions sans plus de précaution, nous
croyant déjà d'accord, s'éhoula avec fracas; le père
Aimery et moi, nous nous trouvâmes séparés par un
abime. Le but de toute cette influence reconquise ;,
de cette puissance exercée au-dedans et au-dehors,
c'était pour lui le rétablissement plein et entier de
l'ancienne omnipotence de son ordre au profit de
tout ce que je regardais comme d’iniques préjugés.
Il me laissa entrevoir de secrètes affiliations avec
les chefs de la noblesse, des promesses échangées,
des engagements pris pour le retour d’un état de
choses qui me faisait horreur... Ma surprise fut
violente. Je ne sus pas me contenir, et, dans un
torrent de paroles où mes espérances si longtemps
comprimées se livrérent passage, je laissai échap-
per, avec une imprudence d'enfant, le secret de
ma vie entière, Le père Aimery me regarda long
temps comme s'il avait eu devantles yeux une per-
