NELIDA, ait

fromage, c’est toujours bon, toujours appétissant,
après dix heures de travail.

T1 se tut. Nélida s’appuyait sur son bras avec un
sentiment de respect involontaire. Elle faisait un
sévère et religieux retour sur elle-même.

— Que puis-je pour vous? dit-elle enfin en ap-
prochant de l’hôtel d'Hespel. Elle avait la main sur
sa bourse, mais elle n’osait pas l’offrir à l’homme
du peuple.

—Me faire une promesse, lui répondit-il avec une
grande simplicité; mettre votre main, mignonne
Comme je n’en ai jamais vu, dans la mienne, et me
jurer, mais bien sérieusement, devant Dieu, que ja-
Mais vous ne recommencerez.

— Je vous le jure, dit Nélida émue, et elle lui
Serra la main.

— Adieu , madame, dit l’ouvrier à quelques pas
de l'hôtel ; il ne faut pas qu’on vous voie rentrer
avec moi.

— Dites-moi votre nom et votre adresse, dit Né-
lida.

— Je m'appelle François, et je loge rue Saint-
Étienne-du-Mont, n° 8, reprit l'ouvrier.

Nélida quitta son bras. Il resta à la même place,
et la suivit des yeux jusqu’à ce qu'il eût vu la grande
Porte patricienne se refermer sur elle.

La jeune fille passa sans être reconnue devant la
