94 NELIDA,

tragé, mais auguste. C’est à lui seul que la Divinité
sourit dans l’harmonie des mondes ; lui seul a le
secret de l'infinie beauté, Les transports de son
âme ravie sont le plus pur encens que le Créateur
voie monter de la terre vers le ciel,

Guermann marchait à grands pas dans la chame
bre. Nélida le suivait des yeux, alarmée de l’état
violent où il semblait être, mais dominée, fascinée
en quelque sorte, par sa parole enthousiaste qu’elle
ne comprenait qu'à demi. Le jeune artiste déclama
encore longtemps sur ce ton. Il avait une sorte d'’ir-
ritabilité nerveuse et une verve de colère qui, par
moments, touchaient à l’éloquence. Prompt à saisir
tout ce qui earessait l'orgueil qui faisait le fond de sa
nature, il avait accueilli avec ardeur, en ces derniè-
res années , les théories qu’une école célèbre prêé-
chait à la jeunesse. Les opinions saint-simoniennes
avaient trouvé en lui un fervent adepte. Tout le
temps que lui laissait l'exercice de son art, il le
cansacrait à suivreles prédications, et à se pénétrer
des doctrines, du nouvel évangile, Cette glorification
de la beauté et de l'intelligence, cet appel à la fem-
me inconnue que chacun espérait en secret rencon-
trer, cette réhabilitation de la chair, pour me servir
de l'expression consacrée, tout cela était bien fait
pour séduire de jeunes hommes dans la première
fougue des ambitions et des voluptés. Guermann
