50 NELIDA,
d’un mariage convenable, tel que vous pouvez pré-
tendre à le faire.

— On veut me faire épouser le fils du duc de
Valmer que je n’ai jamais vu, dit Nélida.

— C'est un fort grand seigneur, reprit le père
Aimery sans faire attention à la dernière partie de
la phrase. Il a une fortune considérable, dit-on.
Et bien, ma chère fille, je vous fais mon compli-
ment bien sincère. Vous le voyez, la Providence
est toujours juste ; elle vous récompense comme
nos prières le lui demandaient chaque jour et
comme vous méritez de l'être, car vous êtes une
bonne et pieuse .enfant, Nélida.

— Mon père, reprit la jeune fille, avec hésitation
et en retirant involontairement sa main de la main
du prêtre, est-il donc bien, est-il permis d’épouser
un homme que l’on ne connaît pas?

— Mais M. de Valmer n'est pas un inconnu, re-
prit le père ; il a dû être facile de prendre des ren-
seignements, et Je suppose que madame votre tante
n’a pas négligé de s’enquérir.… ;

— Mais moi, interrompit Nélida, je ne l'ai ja-
mais rencontré, mon pére; Je ne connais pas même
son visage.

— On ne dit pas qu'il soit mal fait de sa per-
sonne, qu'il ait quelque vice qui repousse?

— Je n’ai rien cntendu dire de semblable, dit
