432 NELIDA,

moyennant Ja somme de six mille francs, de la ri-
dicule baronnie de Sognencourt, elle était la mai-
tresse de Timoléon avant votre mariage. Vous ne
saviez pas cela?

— C'est impossible, s’écria Nélida. Hortense est
coquette, mais elle est honnête, elle est pure; et
Timoléon m'aime trop...

— Timoléon vous aime; je le crois pardieu bien;
le beau mérite ! Qui ne vous aimerait pas? Mais, pre-
mièrement, il ne vous devait rien avant le mariage.
Depuis... écoutez, voici dix-huit mois qu'il vous
est fidèle; dix-huit mois, c'est une éternité pour
un homme comme lui. Quant à votre chère amie,
c’est bien la plus infâme pécore que j'aie jamais
rencontrée sur mon chemin, et Dieu sait que les
comparaisons ne m'ont pas manqué... Mais je ba-
varde comme un vieux garçon que je suis, reprit
M. de Verneuil ; il faut vous laisser à votre toilette.
Encore une fois, cousine, défendons le terrain, et
ne baissons pas pavillon devant cette maudite en-
seance italienne.

M. de Verneuil s’éloigna sans se douter du trait
empoisonné qu'il laissait dans l’âme de Nélida.
Heureusement elle n’eut pas le loisir de creuser ses
tristes pensées. Le maître d'hôtel vint presque aus-
sitôt lui demander ses ordres ; lu temps pressait.
Les derniers mots de M. de Verneuil avaient d’ail-
