NELIDAs 57

mière dans leur esprit ? Suivez-moi à la sacristies
nous y causerons en toute liberté.

Disant cela, le pèré Aimery entra dans l'intérieur
du couvent par une petite porte pratiquée dans la
muraille, et mademoiselle de la Theuillaye le suivit
après avoir fait un signe d'adieu à Claudine, qui
était demeurée tout le temps immobile, clouée à
sa place, les yeux fixés sur elle.

Le prêtre marchait en silence dans un couloir
étroit et obscur, Nélida à quelques pas derrière lui.
À mesure qu'ils approchaient de la sacristie, elle
sentait son cœur battre avec inquiétude: Le cou-
rage lui manquait. Deux fois elle s'arrêta, incer-
taine si elle ne retournerait pas en arrière pour évi-
ter à tout prix cet entretien où elle se trouvait en-
gagée sans l'avoir voulu. La confession de ses fautes
ne lui avait jamais causé d'’effroi, mais elle éprou-
vait un trouble insurmontable en venant faire à un
homme une confidence de jeune fille, en venant
parler de mariage à un prêtre. Un instinct exquis
de pudeur l’avertissait que, dans les scrupules qu’elle
allait confier et dans les conseils qu’elle allait en-
tendre, il y aurait quelque chose qui ne serait pas
dit, mais qui serait sous-entendu et dont une
femme scule aurait dà lui parler. À cette pensée,
la honte lui montait au visage, et elle cherchait
quelque subterfuge pour sortir de peine, quelque
