412 NELIDA.

loge du concierge qui la prit pour une des femmes :
de service, ne pouvant imaginer que mademoiselle
de la Thieullaye rentrât ainsià pied, seule, à desem-
blables heures. Sa femme de chambre, la voyant pâ-
le, les traits bouleversés, l'œil hagard, s’épouvanta
et voulut envoyer quérir le docteur et la vicomtesse
qui dinait en ville ; Nélida le lui défendit, lui donna
une explication plausible de son malaise, et se mit
au lit, en affirmant qu’elle se sentait entièrement
remise. Dans le cours dela soirée, la femme de cham-
bre entra plusieurs fois sur la pointe des pieds, et
n'éentendant aucun bruit, voyant que Nélida repo-
sait tranquille, elle en conclut qu’elle dormait pro-
fondement, et ne jugea pas à propos d’inquiéter ma-
dame d’Hespel. Le lendemain, lorsqu'on vint chez
mademoiselle de la Thieullaye à l’heure accoutu-
mée, on la trouva immobile, les yeux sans regard,
les mains jointes et serrées ; on la crut morte. Le
médecin, appelé à la hâte, reconnut un épanche-
ment au cerveau, et déclara l’état si grave, qu'il ne
pouvait assumer sur lui la responsabilité du traite-
ment. Trois de ses plus célèbres confrères furent ap-
pelés en consultation. Leur avis fut unanime ; c’é-
tait une fièvre cérébrale très-violente. Pendant deux
jours, on employa les moyens les plus énergiques
sans obtenir d'autre résultat qu’un léger mouve-
ment des lèvres et des paupières. Madame d’Hespel
