182 NELIDA,

XVII

Ün matin, en s’éveillant, Nélida sentit un froid
assez vif et aperçut, par l’étroite fenêtre du chalet
où elle venait de passer une semaine, la cime de la
montagne qu'elle avait gravie la veille. couverte
d'un manteau blanc, dont l'éclat éblouit ses yeux.
C'était la premiere neige tombéc ; c'était le vent du
nord qui surprenait le vallon, et annonçait l'hiver.
Il fallait songer à un abri plus sûr ; la vie nomade
allait devenir impraticable. Guermann proposa de
passer la mauvaise saison à Genève. Il y avait un ami,
un ancien camarade, quiavait quitté la peinture pour
succéder à ses parents dans un honnête négoce
dont les bénélices lui assuraient une existence
aisée. |

— Il m'aidera à vous établir commodément, dit
Guermann à Nélida, qui ne voyait pas sans chagrin
la nécessité de quitter le chalet solitaire; et puis,
