016 NELIDA.

route est longue... d’après les détails qu'on me
donne, il reste bien peu d’espoir..…

— Partons! dit Nélida.

— Ilest douteux qu’il vous reconnaisse, reprit
M. Bernard, et je dois encore vous prévenir que
vous trouverez à son chevet une étrangère...

— Quand tous les démons de l'enfer seraient au-
près de lui, s’écria Nélida, j'irais.

— Ne voulez-vous pas dire adieu à votre amie?
dit M. Bernard.

— Ce courage-là, je ne l’ai pas, répondit Nélida
en baissant la tête; partons sans que personne nous
voie. J’ignore où je vais, je ne sais ce que je fais;
je ne sais si c’est un devoir que j’accomplis ou une
faute que je commets encore... mais il n’est pas
temps d’en délibérer, partons.
