NELIDA, 437

Marquise commençait à douter de sa victoire et
perdait contenance. Bientôt, se plaignant d’une
Srande fatigue, elle demanda à se retirer, et Nélida
rentrée chez elle , s’'abandonna en silence à la joie
de son cœur. Pendant que ses femmes défaisaient
Sa robe et son voile, elle revenait avec un bonheur
infini sur les mille petits incidents de la soirée.
Elle se rappelait chaque regard, commentait cha-
Que parole, se croyant certaine d’avoir reconquis le
Cœur, un moment distrait, de son mari. Deux heu-
res s'écoulérent sans qu'elle songeät à se mettre au
lit. Se sentant les nerfs malades, elle ouvrit sa fe-
nôtre pour respirer l'air pur de la nuit.. Le temps
était très-doux ; les étoiles scintillaient au firma-
Ment ; tout était silencieux, tout dormait. Nélida
eut envie de descendre dans le parc. S’enveloppant
la tête et les épaules d’un grand châle, elle se glissa
Sans bruit par un escalier dérobé, et sortit du châ-
cau par une petite porte qu’elle s’étonna de ne pas
trouver fermée. Comme son premier mouvement,
dans ses joies et dans ses peines, était toujours d’in-
Yoquer Dieu, elle prit le chemin de la chapelle bi-
tie, au bord du ravin, à Saint-Cornely, patron de
l’Armorique, dans le lieu même où, suivant la le-
&ende, s'était accompli un de ses plus surprenants
miracles. Elle ouvrit, non sans quelque peine, la
Porte massive du sanctuaire, où brûlait nuit et jour
\
