260 NELIDA.

donnait un avantage incontestable. Rien ne fut
plus drôle que de la voir garder à Paris le senti-
ment arrogant et altier d’une prééminence qui
n'existait plus, se montrer fière d’être française, de
parler français , d'écrire correctement le français,
de porter des chapeaux français. Je n’ai jamais
rencontré de vanité plus égareée. Sa dame de com-
pagnie, qui la flagornait avec impudeur, découvrit
un Jour que je n'avais pas fait d’études regulières
comme on les entend dans les pensionnats, et que
mes phrases n'étaient pas toujours alignées avec
une rectitude grammaticale. Je crois qu’elle en
pleura d’aise, et, me parlant avec un dédain plein
de compassion, elle me conseilla de me faire prêé-
ter par ma sœur un traité sur les adverbes de lieu ,
petit chef-d'œuvre composé pour l'instruction de la
jeune princesse de Hildburghausen, et dont toutes
les cours de l’Allemagne avaient demandé des co-
pies, la modestie de ma sœur ne lui ayant pas per-
mis de le faire imprimer. Je me contins plus qu’il
n’était dans mon caractere, et je promis de consul-
ter Euphrasie sur des difficultés de la syntaxe. Mais
cela ne servit de rien. On ne trompe pas l'envie.
Elle n'avait pu, malgré l’aveuglement de son
amour-propre, s'empêcher de remarquer le peu
d’effet qu'elle produisait dans le salon de notre père
avec ses dissertations à perte de vue sur les partici-
