NELIDA, 61

maître de danse, veuillez bien ne pas vous roidir
ainsi ; il faut, au contraire, vous abandonner entiè-
rement.

Et il lui fit faire un tour pendant lequel elle se
laissa enlever plutôt que conduire.

— C'est à merveille, je vous le jure; encore quel-
ques leçons, et vous serez la meilleure valseuse de
Paris; mais ne craignez pas d'appuyer votre bras
sur mon épaule ; cela me donnera plus de confian-
ce, plus de liberté pour vous diriger... et puis (ceci
est pour la galerie qui nous observe) il ne faut pas
autant baisser la tête ; il faut vous résigner à me re-
garder quelque fois.

Et Timoléon attachait ses yeux enivrés sur les
yeux de la jeune fille inquiète; il osait presser dou-
cement sa taille flexible ; et sa main, sans serrer la
sienne, la retenait et l’enchaïnait par un magné-
tisme inexplicable. À mesure qu'ils rasaient le sol,
d’une vitesse toujoursredoublée, au son d’une musi-
que dont le rhythme impérieux arrachait Nélida à
elle-même, l’étourdissait, lui donnait le vertige, la
jeune fille émue, palpitante, poussée par une iin-
Pulsion irrésistible dans un tourbillon de lumière
et de bruit, sentait monter à son cerveau les perfi-
des exhalaisons du jasmin et l’halcine embrasée,
toujours plus proche, de Timoléon qui l’attirait. I]
ÿ Cut un moment où, pour la garantir du choc d’un
