152 NELIDA.

seule comme moi, plus que moi encore ; car enfin
j'ai ma Muse, ma sainte Muse qui m’encourage et
me sauve; mais vous, qui vous sauvera ? Le monde
va vous attirer, vous séduire...

— Jamais! s’écria Nélida qui ne songeait déjà
plus à tout ce qu’il y avait d’étrange dans la pré-
sence de Guermann à Vic, et qui éprouvait cet
apaisement inexplicable qu’apporte, dans les plus
grands désespoirs, la voix d’un être humain qui
compatit à nos maux.

— Vous le pensez aujourd’hui, dit Guermann;
mais demain, mais dans un mois, mais dans un
an?...... La solitude vous dévore, ajouta-t-il en se
relevant et en s’asseyant auprès d'elle; pauvre
femme! vous êtes bien abattue, bien minée déjà
par la souffrance.

— Mon mari reviendra, dit madame de Ker-
vaëns...

— I] ne reviendra pas, interrompit Guermann ;
et s’il revient, votre sort n’en sera pas meilleur. Il
n’ajamais pu comprendre, il ne soupçonnera jamais
ce qu’une âme comme la vôtre recèle de trésors
divins. C’est un homme à qui toutes les joies de la
terre ont été données; les joies du ciel lui sont
interdites...

— Ne parlons pas de lui, dit Nélida. Parlons de
votre pauvre mère...
