242 : NELIDA.

ordre inférieur, je suis devenu inhabile aux grandes
choses, Dans deux ans, ma réponse à mes détrac-
teurs, ma réponse à vos injustices, sera écrite en
caractères incflaçables sur les murailles d’un palais
splendide. |

» Adieu, madame. Vous êtes avec des amis dé-
voués. Je suppose qu'ils resteront près de vous et
vous aideront à vous établir d’une manière conve-
nable, soit à Florence, soit à Naples que vous dé-
siriez voir, et dont le climat me semble devoir être
le plus favorable à votre santé. Rien ne vous em-
pêche en ce moment de reprendre une manière de
vivre conforme à votre rang ct à votre fortune.
Lorsque mes premiers travaux seront terminés,
d'ici à six mois environ, j'irai vous rejoindre là où
vous serez fixée, et nous pourrons peut-être, dès
lors, recommencer cette existence à deux dont
j'aurais été heureux toujours, si vous ne l'aviez pas
empoisonnée comme à plaisir.

» Sinon... Mais je ne veux pas prévoir des tris-
tesses plus grandes dans ma tristesse déjà presque
insupportable.

» Adieu, madame, adieu, Nélida ; laissez-moi
vous dire 4 revoir, »

Contre toute attente, madame de Kervaëns quitta
l'Italie sans qu'aucune démonstration extérieure
trahit ce qui se passait en elle. Durant toute la
