292 NELIDA,

aux misères de sa vie extérieure, et lui fit voir d’un
œil plus indifférent la situation d'infériorité, pres-
que de domesticité, que lui imposait l'étiquette de
la cour de W...

Il n’était pas retourné chez le directeur; il savait
par sa voisine de table, cette première femme de
chambre venue à Paris, au caquet de laquelle il
avait fini par s’habituer faute de mieux, que le
plus mauvais vouloir l'attendait partout, et qu’on
ne pardonnait pas au grand-duc le tort qu'il faisait
aux artistes du pays en appelant un étranger à W...
La grande-duchesse elle même, patriote dans l'âme,
se refusait, sous un prétexte ou sous un autre, à re-
cevoir, avant le retour de son mari, ce Français
qu’on lui avait dépeint comme un révolutionnaire
buveur de sang. Ileureusement, Gucrmann avait
été assez content de son esquisse pour vouloir la
transporter sur le carton, et ce travail sérieux rem-
plissait ses heures en donnant le change à ses ar-
deurs inquiètes.

Un matin, comme il venait de monter à son ate-
lier et préparait sa palette d’une humeur assez ras-
sise, on frappa à sa porte; avant qu'il eût pu répon-
dre, un jeune homme qui ne lui était pas connu
entrarésolüment, et s’avançant vers lui :« Vous êtes
Guermann Régnier, lui dit-il avec un accent alle-
mandtrès-prononcé, je suis Ewald de Cologne, don-
