NELIDA, 413

et M. de Kervaëns, arrivé à Paris le jour même où
Nélida tombait malade, veillaient tour-à-tour à son
chevet. Tous deux la pleuraient déjà comme morte,
lorsque, le troisième jour, Timoléon, en s’appro-
chant du lit, crut remarquer surles joues de la ma-
lade une teinte un peu moins cadavérique. Il prit
Sa main ; Ô bonheur! pour la première fois, depuis
Quarante-huit heures, elle n’était pas glacée. 1] se
pencha sur elle et pensa rêver en voyant les yeux
de la jeune fille qui semblaient suivre ses mouve-
ments et chercher à le reconnaître. Il fit une excla-
Mation de joie; elle l’entendit, car ses lèvres s’ou-
vrirent comme pour répondre. « Nélida, s’écria-t-il,
Mm'entendez-vous , me reconnaissez-vous? » Elle
Serra sa main. Puis, fatiguée de cet effort , elle re-
ferma les yeux et rentra dans son assoupissement.
Le médecin arriva. Il trouva un mieux sensible
dans le pouls et une bonne moiteur à la peau. Pour
favoriser ce premier symptôme de réaction, il or-
donna un redoublement d'applications révulsives.
Par deux fois, dans la même journée, Nélida donna
Encore des signes de connaissance, qui firent con-
Cevoir l'espoir de la rendre à la vie. En effet, la vie
revint au cœur et au cerveau de la jeune fille, et la
Première image qu’elle entrevit fut celle d’un ami
Qui veillait avec tendresse à ses côtés ; le premier

SOn qui frappa son oreille fut une parole d'amour.
| 8
