156 _ NELIDA,

un portefeuille , excusez-moi ; j'ai là une lettre de |
votre tante, et je n'ai pas songé encore à vous la re-
mettre.

Nélida lui prit des mains un petit billet satiné,
tout parfumé d’ambre, et lut ce qui suit :

« Ma chère nièce, notre ami Guermann, qui, par
parenthèse , a eu le plus beau succès du monde à
l'exposition, va faire une tournée artistique en Bre-
tagne. Je lui ai dit d'aller te voir et de dessiner
pour moi ton beau profil, que je veux placer dans
la chambre où tu habitais avant ton mariage. J’ai
pensé que tu ne serais pas fâchée de cette distrac-
tion, et je charge notre cher Guermann de te déci-
der à revenir plus tôt que plus tard. Adieu, mon
enfant , etc., etc. »

— Savez-vous ce que contient cette lettre? dit
Nélida en regardant Guermann d’un air de re-
proche.

— Je crois qu’il s’agit d’un portrait. Maïs vous ne
voulez pas que je reste, je vais partir. Et pourtant
je ne vous aurais pas gêné beaucoup, ce me sem-
ble. Je ne vous serais pas à charge ; je ne paraîtrais
devant vous que lorsque vous l’ordonneriez. Seule-
ment vous sauriez qu'il y a là, sous le même toit,
un ami qui vous plaint, qui vous comprend , qui
souffre avec vous... C’est la plus humble des con-
