NELIDA. 119

et conduisait, à travers des champs de blé noir,
jusqu’à la route de Dol.

De l’autre côté du château, un bois de chênes et
de sapins, labouré par un ravin profond, non loin
duquel gisaient plusieurs de ces roches gigantesques
que l’on croit avoir servi au culte des druides, for-
mait, à l’aide d'espaces habilement ménagés , de
perspectives bien ouvertes, d’allées sablées et de
Petites habitations jetées avec art sur des pentes ga-
zonneuses, un parc d’une beauté rare et de propor-
tions grandioses. Timoléon avait dépensé des som-
mes considérables pour rendre à la demeure de ses
ancêtres un peu de sa splendeur d'autrefois. L'or-
gueil de son nom lui tenait fortement à cœur ; et
le seul intérêt sérieux, le seul désir persévérant qui
lui restât, au lendemain d’une jeunesse saturée de
Plaisirs, c'était de reprendre, autant que les cir-
Constances le permettraient, la grande existence de
ses pères, et de ressaisir, à force d’argent et d’habi-
leté, la domination presque souveraine qu’ils avaient
exercée jadis sur toute la contrée. L'année qui sui-
vit son mariage avee mademoiselle de la Thieul-
laye fut uniquement employée à meubler avec ma-
Bnificence, en suivant les traditions du pays et de
la famille, les vastes salles de Vic, dont les vous-
Sures à rinceaux, les piliers massifs, les balustrades
découpées à jour, les boiseries sculptées et les hau-
