272 NELIDA,

de salut. C'est une femme qui a fait la France chré-
tienne; c'est une femme qui l’a sauvée du joug
étranger; ce sera une femme encore, tout me le dit,
qui allumera le flambeau de l'avenir.

« Ainsi exaltée, enhardie, je redoublai de zèle et
jeparvins à former une nombreuse association d’ou-
vriers que j'éclairai d’abord sur leurs intérêts ma-
tériels ; je leur fis honte de leur ivrognerie, des ri-
valités stupides et sanglantes du compagnonnage ;
puis je les amenai à désirer, pour leurs enfants et
pour eux-mêmes, un cours régulier d'instruction
morale. Me voyant écoutée avec docilité, l’idée me
vint de compléter mon œuvre en allanttrouver dans
les châteaux quelques femmes bonnes et pieuses,
que j'espérais intéresser en leur présentant mon
œuvre au point de vue dela charité chrétienne.Je me
procurai une lettre pour l’une des plus considéra-
bles de la province. Elle me reçut bien et m'intro-
duisit auprès de ses amies ; j'agis cette fois avec une
circonspection très-grande; allant pas à pas, de
proche en proche, obtenant en premier lieu de l’ar-
gent, puis des sympathies vives, nouant ensuite des
rapports personnels entre les plus éclairés de mes
aristocratiques adeptes ct les familles d'ouvriers aux-
quelles je connaissais les habitudes les plus déli-
cates. Là où je voyais du penchant pour les doctri-
nes nouvelles, je me hasardais plus avant. Ghaque
