NELIDA. 821

porte s'ouvrit. Elisa poussa un cri en voyant se des-
siner dans l'ombre, et s’avancer par l'allée de ro-
.siers qui menait droit au perron, la forme blanche
de madame de Kervaëns appuyée sur M. Bernard.
Elle mit ses deux mains sur son cœur qui battait

avec une vitesse effrayante, et se précipita hors de
la chambre.

Quelle rencontre! Et que le sort s'amuse à de si-
nistres jeux! Pourla seconde fois, il mettait en pré-
sence ces deux femmes, destinées à souffrir l’une par
l’autre, l’une avec l’autre. Une première fois, dans un
splendidelieu de fête, elles s'étaient tendu une main
frémissante de jalousie; elles avaient échangé un re-
gard dedéfi oùbrillaitencore toutes les présomptions
de la jeunesse; aujourd’hui, à deux pas d’un mou-
rant, si pâles toutes deux qu on les prendrait pour
des fantômes, leurs mains se cherchent dans une
étreinte que le malheur à rendue sincère, leurs
yeux se rencontrent sans haine ; aucune étincelle

n'en jaillit plus : une même terreur les glace, une
même fatalité les brise.

Sans articuler une parole, Élisa entraîna madame
de Kervaëns sur un banc de pierre qui bordait l’al-
lée ; là, d’une voix entrecoupée, à travers un déluge
de larmes, elle lui apprit dans quel état était Guer-
mann. — Sauvez-le, sauvez-le! s’écriait-clle, atta-

21
