NELIDA. 28

avait fait trouver le temps long, mais le père Ai-
mery était exact comme l'horloge.

— N'y a-t-il rien de nouveau à la communauté ?
continua-t-il en Ôtant sa douillette de soie puce,
qu'il posa soigneusement sur le dossier d’une

chaise , et en ouvrant le vestiaire pour y prendre
son aube. |

— Rien à la communauté ; mais au pensionnat,

nous avons une élève qui veut entrer en reli-
glon.…

— Laquelle? interrompit le père Aimery en le-
vant sur la religieuse son œil gris et perçant.

— Mademoiselle de la Thieullaye.

— Nélida de la Thieullaye? Cela ne se peut.

— Cette vocation me paraît très-véritable, dit la
religieuse en adoucissant sa voix qui prenait, lors-
qu'elle le voulait, un accent insinuant auquel per-
sonne n’avait sans doute résisté jadis; Nélida est
un enfant d'un jugement sclide, très-supérieur à

son âge, et d'une droiture d'intention que l’on ne
peut suspecter.

— Je ne dis pas qu’elle n’a pas la vocation; je

dis que nous ne devons pas la laisser faire , reprit le
confesseur d’un ton plus sec.

— Mais, mon père, dit mère Sainte-Élisabeth en
s'animant un peu, vous ne songez pas à la pré-
