398 NELIDA,

chandise, et qu'Ewald avançait vers le fond de la
taverne, à travers les flots d’une fumée opaque
éclairée de loin en loin par une chandelle char-
bonneuse, Guermann jetait un rapide coup-d’«il
sur la scène bizarre qui se montrait à lui.

La cave des Bénédictins n'avait pas usurpé son
nom; c'était une véritable cave, aux murailles
suintantes, drapées de toile d’araiwnées ct rece-
vant, par d’étroits soupiraux, le jour du dehors. Le
fond en était rempli par d'énormes tonneaux de
bière; des tables et des bancs de bois étaient sy-
métriquement rangés le long du mur. L’unique
servante de ce lieu de délices, la propre fille de
M. Kruger, la fraîche Baby, dont les nattes pen-
dantes tressées de rubans flottants, la jupe rouge
garnie de velours noir, la gorgerette de fine toile
blanche, le riche collier de grenat, et surtout le re-
gard assuré et la preste allure, annonçaient une
beauté sûre d’elle-même, allait et venait sans re-
lâche de çà, de là, des tables au garde-manger,
du garde-manger aux tonneaux, répondant à cha-
cun de l’œil et de la voix, multipliant ses sourires
et réprimant de temps en temps, d’une parole sé-
vère, le geste un peu trop expressif de quelque ètu-
diant audacieux.

— Messieurs, dit le jeune artiste en s’approchant
de la table où ses nombreux amis étaient rassem-
