NELIDA. 269

pai du couvent avec ma fidèle Rose. Elle m'avait
procuré un passe-port et une chaise de poste que
.je trouvai toute prête chez elle. Trois jours après
j'étais en Suisse. Pendant deux ans, j'y vécus à peu
près cachée, craignant toujours les poursuites du
père Aimery. Mais un silence complet de ce côté,
comme aussi de celui de ma sœur, qui, mariée ho-
norablement en Allemagne , ne se souciait guère
d'entendre parler de moi, me rassura. Pendant ce
temps, je m'étais préparée, je puis dire, avec fer-
veur, à la mission à laquelle je me croyais appelée,
et lorsque Férez résolut de rentrer en France et de
fixer à Lyon le centre de son activité, je lui déclarai
que j'étais décidée à le suivre.

a Vous vous étonnerez peut-être, Nélida, de me
voir chercher un asile sous le toit d’un homme dont
la passion pour moi m'était connue. Vous penserez
sans doute qu'il n’était pas loyal de venir me jeter
à la traverse d’une union paisible et de m’exposer
à troubler le bonheur de deux êtres que je respec-
tais. Il est certain que j'agissais sans prudence. Je
fus plus heureuse que sage. J'avais quitté un jeune
homme, je retrouvai un vieillard, un front plissé par
la méditation, un cœur absorbé par les passions po-
litiques, des sens éteints par la force de la pensée.
Quand nous nous revimes nous parlâmes à peine
de nous: La cause, la sainte cause pour laquelle
