NELIDA. 93

rias, continua-t-il, comme en se parlant à lui-
même et suivant le cours intérieur des réflexions
que le babil inconsidéré de madame d’Hespel avait
provoquées ; je le sais. La société, dans son dédain
Superbe, nous traite comme de vils artisans qui tra-
fiquent d’un morceau de marbre ou de quelques
aunes de toile recouverte de couleur; elle se per-
Suade que notre ambition suprême doit être d’ob-
tenir les louanges des grands seigneurs blasés et
d’amuser l'ennui des femmes nerveuses. Je n'i-
gnore pas que, lorsqu'on a marchandé et payé le
travail de nos mains (car lequel d’entre ces gens
Sans cœur imaginerait qu'il y à là une inspiration
de l’âme?), lorsqu'on nous à jeté notre salaire, on
se détourne de nous comme de gens sans aveu...

— Vous êtes injuste, dit Nélida, qui voyait les
doigts du jeune artiste se crisper et son visage s’en-
fÎlammer de colère.

— O Nélida! reprit-il , en se levant et en jetant
loin de lui le pinceau de madame d’Hespel, ils nous
dédaignent, ils nous méprisent ; mais qu'importe !
L'art est grand, l’art est saint, l’art est immortel.
L'artiste est le premier, le plus noble parmi les
hommes, parce qu’il lui a été donné de sentir avec
plus d'intensité, et d'exprimer avec plus de puis-
sance que nul autre, la présence invisible de Dieu
dans la création. Il exerce ici-bas un sacerdoce ou-
