NÉLIDA. #87

lé chetnini du palais ducal, lorsque, trâvetsant une
place plantée de tilleuls, il se trouva én vue d’un
monument assez vasté et dont l’architecturé régu-
lière attira son attention. Un étrange battement de
cœur sembla l’avertir.

— Quel est ce monument, monsieur ? dit-il en
arrêtant un bourgeois qui , sans souci de la pluie,
se promenait gravement sous les tilleuls en fumant
sa pipe.

— C’est le nouveau Musée, monsieur.

À ces mots, Guermann sentit un frémissement
intérieur tel, qu’il pàlit. C'était comme un rebon-
dissement soudain de son orgueil abattu. Toute sa
colère, toute son irritation, tous ses désespoirs s’é-
vanouirent devant une seule pensée :

« Ici est la gloire de mes jours à vénir, ici est
l'immortalité de mon nom!,., »

11 salua le bourgeois (il eût voulu lui sauter au
cou), ct, entränt vivement sous le portique du Mu-
sée, il demanda M. lé directeur. Cette fois, Guer-
mann n’attendit pas. Le directeur était trop curieux
de voir, de juger, d'apprécier et de déprécier
cet intrus, ce Français que lui imposait un caprice
du grand-duc, pour ne pas l’accueillir avec empres-
sement. |

— Eh bien, monsieur, que vous semble de notre
