NELIDA, 378

XXI

— Combien je vous suis reconnaissant, madame,
dit Guermann à Claudine la première fois qu'ils se
trouvèrent seuls, de tout le bien que vous faites à
madame de Kervaëns. Votre arrivée ici est un coup
du ciel. La présence d’un tiers était devenue indis-
pensable entre Nélida et moi, et personne autre que
Yous n'’eût été agréé par elle. Laissez-moi vous le
dire sans fatuité aucune, vous avez pa d’ailleurs
vous en apercevoir aisément, madame de Kervaëns
se consume dans une préoccupation unique; son
amour trop exclusif la dévore. $es anciennes plaies
aussi se sont rouvertes dans les constantes réflexions
de cette solitude que rien ne vient jamais distraire;
mes mains sont trop rudes pour panser de telles
blessures. Je ne sais quel malentendu s’est glissé
entre nous ; il menace chaque jour de s'accroître;
et, à vous dire ma pensée sans détour, je crois
