NELIDA, 448

tée d'hier? Vous avez été charmante, en vérité.
Mais asseyez-vous, je vous prie.

Et il lui avançait un fauteuil, de l'air le plus res-
Pectueux, comme il l’eùût fait pour la reine,

—Timoléon, dit Nélida d’un ton grave, et fixant
Sur lui ses grands yeux dont l’azur était voilé de
larmes, je viens vous faire une prière,

— Dites plutôt me donner un ordre, reprit M. de
Kervaëns avec une galanterie marquée.

— Ce que j'ai à vous dire est sérieux, Timoléon;
il y va de notre repos, de notre bonheur.

M. de Kervaëns la regarda avec une indicible ex-
Pression de surprise,

— Timoléon, ne partez pas.

— Comment? reprit-il, un peu troublé, et cher-
Chant à garder son aplomb. Qui vous dit que je pars?

— Vous partez à midi, avec la marquise Zep-
poni. |

— Et mais sans doute, mon enfant, reprit-il en
BOuriant avec une indifférence jouée, Je vais la con-
duire à Dol. C’est mon devoir de châtelain; vous
ne voudriez pas m'y faire manquer.

— Vous allez à Paris, dit Nélida d’une voix
fcrme. |

— À Paris? mais je vous jure que je n'y ai pas
songé, balbutia M. de Kervaëns, qui, pour la pre-
Mière fois de sa vie peut-être, se sentait interdit et
