S6 NELIDA.

d’un cheval, qui passait au galop auprés de la cale-
che, arracha une exclamation à la vicomtesse :

— M. de Kervaëns! s’écria-t-elle en se penchant
hors de la portière pour suivre du regard le rapide
cavalier.

— Qu'est-ce, ma tante? dit Nélida, qui n'avait
pas entendu ce nom tout nouveau à ses oreilles.

Comme madame d’Hespel allait répondre, un
jeune homme de la tournure la plus distinguée,
monté sur une belle jument arabe, s’approcha, et
pendant que d’une main légère et ferme il retenait
la bride, il soulevait de l’autre son chapeau avec
une grâce accomplie, et s'inclinant un peu : —
J'osc à peine espérer, madame la vicomtesse, dit-il,
que vous daignerez me reconnaitre.

— À l'instant même je vous nommais à ma
nièce, reprit madame d'Hespel, en faisant un
geste qui équivalait à une présentation, et je m'a-
dressais la même question, Il y a, sije ne me
trompe, quatre ans que vous avez quitté Paris, et
quatre ans, à mon âge, continua-t-elle en minau-
dant, c’est un siècle. Je suis changée à faire peur;
vous me retrouvez décidément vieille.

Le comte de Kervaëns, qui pendant tout ce
temps avait tenu ses yeux pénétrants attachés sur
Nélida, n’entendit point ou feignit de ne pas en-
tendre. La vicomtesse fut forcée d’ajouter :
