362 NELIDA,

ma chambre, après le thé qui se prenait au salon à
dix heures. Je lui lisais des résumés de mes lectu-
res, lui exposant les difficultés qui m'arrêtaient.
Ces tête-à-tête se prolongeait souvent très-tard; il
arriva Ce qui ne pouvait manquer d'arriver : Férez
devint amoureux de moi, et commença une corres-
pondance à laquelle son exaltation et mon igno-
rance absolue de la valeur de certains termes dans
le langage du monde donnèrent une apparence cri-
minelle. Ma sœur et sa dame de compagnie étaient
aux aguets. On surprit nos lettres. On dénonça à
mon père nos rendez-vous nocturnes. Il entra dans
une colère épouvantable, chassa Férez, et, m’ayant
fait comparaître, il me signifia qu'il me donnait
vingt-quatre heures de réflexions , soit pour épou-
ser un Cousin que J'avais déjà refusé à deux repri-
ses, soit pour entrer dans un cloître. Mon père, en
me posant cette alternative, ne doutait pas que je
ne dusse choisir le mariage; il se trompait. Ge cou-
sin était un hobereau de Lot-et-Garonne, chasseur
enthousiaste et agriculteur sordide. Je frémis à la
seule pensée d’une existence dont les limites les
plus vastes et les joies les plus intenses seraient le
gouvernement d’une basse-cour et les péripéties
d’une traque au renard. Dieu ne m'avait pas donné
l'instinct de la maternité; c’est à peine si je com-
prenais l'amour tel que je le voyais dépeint dans
