NELIDA, 279

gagner en ne voyant plus auprès de lui la pâle et
sévère figure de madame de Kervaëns, dont le si-
lence accablant le forçait à rentrer en lui-même ;
et comme à ses yeux l'éclat d’un succès justifait,
glorifiait même toute faute, il saisit avec avidité l’oc-
casion de ramener à lui l'attention publique, ne
doutant pas qu’éblouic par le prestige de sa célé-
brité reconquise, Nélida, qu'il aimait encore bien
plus qu'il ne le pensait lui-même, ne confessit
bientôt ses injustices et ne s’inclinât, repentante et
heureuse, devant le génie de son amant un instant
méconnu.

La secousse donnée à ses nerfs par une résolution
si violente, le souvenir de son facile succès auprès
de la marquise Zepponi, et, plus que cela, les va-
gues perspectives d’une position supérieure à saisir
d'emblée dans un monde et dans un pays nouveaux
troublèrent de plus en plus, pendant la longue
route, ses esprits inquiets. Lorsqu'il arriva à W...,
toutes les ambitions de sa jeunesse s'étaient réveil-
lées , ct les battements pressés de son cœur sem-
blaient voler au-devant d’un grand et prochain ac-
complissement.

Il prit à peine quelques instants de repos et cou-
rut au palais du grand-duc. Son Altesse était ab-
sente; mais des ordres avaient été donnés pour
qu'aussitôt arriyé Guermann fût conduit chez le
