NELIDA. 185

chère tante, rien n’est effacé dans mon cœur; vos
bontés maternelles, vos indulgences infinies, tout
s'y grave chaque jour en traits plus profonds. Je
n'ose me flatter de vous revoir; ma destince me
condamne à l'isolement ; mais laissez-moi espérer
que, si nous ne devons plus nous retrouver en ce
monde, nos prières du moins se rencontreront aux
picds du Seigneur. Je m'’estimerai bien heureuse
d'avoir parfois de vos nouvelles, et vous me com-
bleriez de reconnaissance si vous ne me les faisiez
point trop attendre. »

À MADAME LA BARONNE DE SOGNENCOURT.

Hortense, Hortense! vous m'avez fait bien du
mal ; mais vous en gémissez sans doute au fond du
cœur, car vous êtes bonne, Hortense, et vous m'ai-
mez, j'en suis certaine. Je ne vous ferai pas l'in-
jure de vous offrir mon pardon ; à Dieu ne plaise.
Ne sais-je pas aujourd’hui combien certaines pas-
sions sont plus fortes que notre volonté, et com-
ment, avec la plus grande droiture d'intention, on
peut être entraînée |

« Je n'ose écrire à mon mari, mais, je vous en
Supplie, parlez-moi de Timoléon, dites-moi ou il
est, ce qu'il fait, s’il paraît heureux. Vous aurez
