NELIDA, 433

leurs réveillé en elle l'instinct de la femme. Mada-
me de Kervaéens se para avec un soin inaccou-
lumé, en songeant qu’une étrangère, belle et au-
dacieuse , allait venir lui disputer l'amour de son
époux. Son cœur battait de colère, mais aussi d’un
Secret espoir de triomphe; et lorsqu'on vint la pré-
Venir qu'on apercevait des voitures dans l’avenue,
elle jeta sur son miroir un rapide coup-d’œil où se
Peignait la radieuse certitude d’une beauté souve-
laine.

Ge ne fut pas sans un vif sentiment de vanité sa-
tisfaite que Timoléon offrit la main à la marquise
Zepponi pour descendre de calèche, et qu’il l’intro-
duisit dans le vestibule de sa royale demeure. Cette
Pièce avait un cachet de grandeur véritable. La
Yoüte était supportée par d'énormes piliers à cha-
Pitaux composites ; des fragments de sculptures et
d’autres objets d'art, qui témoignaient à la fois du
80ût et de l’opulence de leur possesseur, garnis-
Saient le pourtour. Une porte en chêne, magnifi-
Juement sculptée, s’ouvrit à deux battants, et Ti-
Moléon, donnant le bras à la marquise, entra avec
elle dans une longue galerie éclairée par le haut et
0rnée de portraits de famille. Au même moment,
là portière en tapisserie de haute lice, qui fermait
l'extrémité opposée, glissa sur son bâton doré, et
Madame de Kervaëns parut, venant lentement au-
