NELIDA, 808

XX VI

… — Et pourquoi voulez-vous que je m'irrite de
ce qui se fait, se dit et se pense, IÀ où je ne me
soucie pas d’être ? dit Ewald à Guermann dans une
discussion souvent renouvelée depuis le soir de la
taverne. Que m'importe à moi, je vous prie, cette
espèce de prison dorée que vous appelez le monde,
quand je possède, de droit de divin, la création
toute entière, avec tout ce qu’elle renferme de visi-
ble à mon œil et d'appréciable à mon intelligence?

— Mais comment, disait Guermann, vous dont
l’âme est généreuse et forte, n’êtes-vous pas possédé
du désir de chäâtier l’orgueil de ces privilégiés du
siècle, et de réhabiliter en votre personne (c'était le
grand mot saint-simonien qui revenait toujours à
sa bouche) une classe d'hommes nobles et oppri-
més?...

— Encore une fois, qu'y gagneraient-ils, mon
