NELIDA, 74

Couturière l’attendait depuis longtemps et deman-
dait ses ordres. Nélida et Guermann, quines'étaient
encore rien dit, se trouvèrent seuls en présence sur
le perron.

— C'est une bien belle vie, que celle d’un grand
artiste, dit Nélida en descendant les degrés. (Quel-
que chose l’avertissait qu’elle avait à réparer la bien-
Veillante indélicatesse de sa tante.) Sentiez- vous
déjà du goût pour la peinture quand nous jouions
ensemble à Hespel?

Ce nous, qui rétablissait l’idée d'égalité , presque
d'intimité entre Guermann et elle, se plaça natu-
tellement sur les lèvres de la jeune fille comme la
plus indirecte et la plus exquise des réparations.
L'artiste le sentit ainsi , Car, au moment même, le
Pied de Nélida ayant glissé sur la dernière marche,
il saisit son bras pour la retenir, et le serra peut-
être un peu plus longtemps qu'il n’eût été stricte-
Ment nécessaire.

— J’ai toujours aimé contempler les belles lignes
à l’horizon, et, tout enfant, mes yeux prenaient un
Plaisir infini au jeu de la lumière dans le feuillage,
Teprit-il. Au temps que vous me rappelez, je m'étais
déjà essayé souvent à reproduire des formes qui me
Charmaient, J'avais dessiné, ou du moins cru des-
siner, des troncs d'arbres, des animaux au repos, le
Porche ogival de notre vieille église ; mais la pre-
