484 NELIDA.

ce fut la première fois, depuis sa fuite, que Nélida
se trouva seule. Son premier mouvement, en se
sentant libre pour plusieurs heures, car Guermann
devait s'occuper de leur établissement et ne rentre-
rait pas, selon toute apparence, avant la fin du jour,
ce fut d'ouvrir son portefeuille de voyage et de
prendre ce qui lui était nécessaire pour écrire des
lettres. Elle éprouvait, depuis quelque temps, un
besoin insurmontable qu’elle avaiiréprimé Jusqu'ici,
de peur de déplaire à Guermann : elle voulait écrire
à sa tante et même à son infidèle amie, non pour
s’excuser à leurs yeux, ni pour implorer un humi-
liant pardon, mais pour leur dire à toutes deux une
parole affectueuse, pour les assurer encorc une fois
de sa tendresse. Elle prit la plume et traça d’une
main ferme les lettres qu'on va lire.

A LA VICOMTESSE D'HESPEL.

« Ma chère, ma bien-aimée tante, que vais-je
vous écrire? hélas! que puis-je vous écrire? Je ne
saurais me justilier, moins encore accuser personne.
Je connais ma faute, je la déplore, j'en souffre et
j'en souffrirai Jusqu'à ma dernière heure. Mais du
moins qu'il me soit permis de repousser de toutes
mes forces le reproche d’ingratitude, d’indifférence
ou d’oubli que vous mc faites peut-être. Non, ma
