NELIDA. 197

Plusieurs mois s’écoulèrent sans aucun change-
ment notable dans la vie des deux amants. Madame
de Kervaëns avait recu les réponses de sa tante et
de son amie ; son cœur en avait été navré. C'était
une cruelle et dernière déception qui acheva d’en-
durcir son courage ct la fit se réfugier plus absolu-
ment, plus exclusivement que jamais, dans son
amour, comme dans une forteresse inexpugnable.
Voici ce que lui écrivait Madame d’Hespel.

« Je vous réponds, puisque vous paraissez le dé-
sirer, quoique je ne puisse guère comprendre le prix
que vous attachez à une lettre de moi. C’est la der-
nière fois que vous verrez mon écriture. Vous êtes
l'opprobre de votre famille; vous la déshonorez par
quelque chose de bien pis qu'un crime, par un ri-
dicule. Votre mari se montre plein de tact. Au re-
tour d’un voyage plus qu’autorisé par des antécé-
dents que vous ignoriez sans doute, il a dit à ceux
de ses amis qui auraient eu le droit de l'interroger,
que vous aviez eu de tout temps des hallucinations
qui ont dégénéré en folie. Du reste, il ne prononce
plus votre nom, et m’a déclaré avoir donné ordre
que vos revenus fussent régulièrement déposés chez
mon notaire qui vous en tiendra compte. Il n'avait
Pas autre chose à faire ; il ne pouvait pas se couper
la gorge avec un homme de rien, que nous avons
tous vu dans un état voisin de la domesticitc, Je ne
