8h NELIDA.

vous êtes à cette heure, Nélida, un cœur pur, rem-
pli des choses du ciel. Recevez en ce moment bien
douloureux pour moi et en recueillant toutes les
puissances de votre âme, la bénédiction du Seigneur
que je vais appeler sur vous et sur votre avenir.

La religieuse se leva, puis, avec un geste d'une
majesté triste et lassée comme une reine qui vient
d’abdiquer, elle étendit sur Nélida noyée dans les
pleurs sa main émue, et la bénit au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit. . . . . . 4, . .

— En vérité, dit la vicomtesse en se précipitant
dans la voiture élégante qui l’attendait au perron,
ces religieuses sont de singulières femmes. Ne di-
rait-on pas que tu vas vivre chez des impies. Grâce
au ciel il n’en est rien ; je me crois aussi bonne
chrétienne que personne; je défie qu'on soit plus
régulière.

Nélida demeurait pensive. La voiture était arrêtée
à la grille extérieure qui tournait lentement sur ses
#onds. Une petite branche de bruyère blanche frai-
chement cueillie vint tomber sur les coussins.
« Claudine ! s s’écria Nélida en se jetant à la por-
tière. En ce moment les chevaux impatientés s’é-
lançaient hors de la grille et prenaient rapidement
le chemin de l’hôtel d'Hespel.

— Ah çà, mon enfant, dit la vicomtesse qui n’a-
