NELIDA. 471

ble , et elle était perdue. Elle comprit, en frémis-
sant, qu'il n'y avait plus de salut pour elle que dans
une détermination instantanée, plus de vertu que
dans un parti extrême. Il fallait fuir, s'éloigner de
Guermann ; élever entre elle et lui d’infranchissa-
bles barrières, ne plus le revoir jamais... Fuir!
mais où aller? où chercher un refuge? À qui de-
mander un appui et cette force contre soi-même,
dont les âmes les plus éprouvées avouent le besoin
aux heures de la tourmente?...… Timoléon?.... A
cette pensée, l’indignation la faisait pâlir; le juste
orgueil des nobles cœurs offensés se soulevait en
elle. Une voix intérieure lui criait qu’une telle fai-
blesse serait une faute irréparable. Cet être si peu
digne d'estime, qui avait exercé sur son inexpé-
rience a facile séduction d’un premier attrait, n’é-
tait pas capable, elle le sentait bien, de compren-
dre ni de soutenir l’héroisme d’un grand sacrifice.
Il l’entraînerait de nouveau, il la retiendrait avec
lui, dans une sphère puérile et vaine où s’étein-
draient bientôt les éléments de grandeur et de force
que la passion venait de lui révéler dans son propre
cœur. Ce qui l’attendait auprès de Timoléon, en
supposant qu'il se laissât ramener par des velléités
de devoir ct de tendresse, c'était une solitude mo-
rale pire que la mort, ou une communauté de plai-
sirs qu'elle ne pouvait plus envisager sans dégoût.
