428 NELIDA.

vaient pas moins de huit pieds d'épaisseur, et Né-
lida avait adopté l’une des croisées du salon pour
s’y faire une petite retraite où, à la faveur d’un pa-
ravent en bambou garni de plantes grimpantes, elle
était tout à la fois présente et isolée au milieu de
la compagnie. Le bruit d’un cheval au galop la tira
de sa rêverie. M. de Verneuil entrait dans la cour.
C'était un cousin de Timoléon, vieux garçon d’hu-
meur philosophique, d’excellent cœur, d’esprit in-
souciant, de manières courtoises et de parole incon-
sidérée, pour qui Nélida avait assez d'amitié, et
qui lui témoignait le plus grand respect.

— J’accours par ordre marital, ma belle cousine,
dit-il en sautant à bas de son cheval avec la sou-
plesse d’un jeune homme de vingt ans; mais ne
vous alarmez pas, ce n'est rien de grave. Je viens
seulement vous prier de mettre vos plus beaux
atours pour le diner et de commander à Carlier
qu’il prépare la chambre Dauphine. Nous avons
grande réception : la marquise Zepponi, rien que
cela !

M. de Verneuil s'était approché de la fenêtre,
et, s'appuyant sur le jasmin d’Espagne qui la tapis-
sait, il prit la main de Nélida qu'il porta à ses lè-
vres.

— Vous êtes belle comme un ange aujourd’hui,
chère cousine, reprit-il, tant mieux. Comme elles
