NELIDA, 181

der que tous les sacrifices, même celui de la cons-
cience, étaient encore trop peu de chose pour re-
connaître un tel amour; et, s’abandonnant sans ré-
serve à l’âpre sentiment de son bonheur, elle ac-
cepta, sans plus hésiter, toutes les conséquences de
sa faute involontaire.

Un mois se passa ainsi, mois d’enchantements
toujours renouvelés et de perpétuelle magie. Nul ne
saurait concevoir, s'il ne l’a ressenti, quelle im-
mense puissance de félicité recèle le cœur de l’hom-
me, quand il a rejeté courageusement tout ce qui
fait obstacle, et que, loin des haines jalouses, loin
des soucis de la vie vulgaire, loin du monde et de
son influence flétrissante, il s’abandonne avec sin-
cérité à l’ardeur de dévoûment et d'amour que
Dieu a mise en lui. O vous qui avez bu à la coupe
d'ivresse, vous vous plaignez qu’elle se soit brisée
dans vos mains, et que les éclats de son pur cristal
vous aient fait des blessures inguérissables! Ames
lâches! cœurs pusillanimes! n'insultez pas à votre
infortune, elle est sacrée. Vous êtes les élus du
destin; vous avez approché Dieu autant qu'il est
donné à la faiblesse humaine; vous avez sondé, dans
Vos joies et dans vos douleurs, dans vos désespoirs
et dans vos extases, tout le mystère de la vie.
