NELIDA. 809

ton regard, je le sens, qui doit séparer la lumière
des ténèbres.

« Je ne puis voler vers toi, l'honneur m'enchaîne
ici. Je t'attends, etje me meurs d'impatience et d’a-
mour!...s

Cette lettre ne parvint jamais à son adresse. Né-
lida avait quitté l'Italie. Personne ne savait ce
qu’elle était devenue. Trois semaines se passèrent,
trois semaines pendant lesquelles Guermann vécut
dans une fixité d'idée effrayante. A chaque roule-
ment de voiture dans les cours du palais, à chaque
bruit de pas sur l’escalier, il s'éveillait comme ensur-
saut, bondissait sur sa chaise, courait à la porte ou à
la fenêtre. Puis il venait reprendre sa place et le cer-
cle mille fois parcouru de ses sombres pensées.

Un matin, il se levait à peine, et, par une de ses
inconséquences fréquentes qui caractérisait son
inexplicable nature, il s'était jeté à genoux et de-
mandait au ciel avec ardeur le prompt retour de
Nélida (car il sentait la vie se consumer en lui, et il
avait peur), lorsqu'un valet de place entra en grande
hâte, apportant la nouvelle qu’une jeune dame ve-
nait de descendre à l’hôtel de l'Empereur et voulait
le voir tout de suite.

— Nélida! s’écria Guermann; et il se précipita
hors de la chambre d’une telle vitesse, que le valet
n’essaya pas même de le suivre et se mit à causer
