406 . NELIDA.

bant, la riche chevelure noire et le visage vermeil.
L'atelier est au-dessus ; mais c’est ici que nous de-
meurons, ajouta-t-elle, et si vous désirez voir M. Ré-
gnier, il ne va sans doute par tarder, car nous di-
nons à cinq heures.

Puis, sans attendre de réponse, la jeune fille fit
entrer mademoiselle de la Thieullaye dans une pe-
tite chambre à coucher.

— Ah! c’est vous, mademoiselle, s’écria-t-elle en
avançant à Nélida une chaise de maroquin qu’elle
débarrassa de son ouvrage; pardon, je ne vous avais
pas reconnue tout d'abord. Mais seriez-vous ma-
Jade? continua-t-elle, voyant que Nélida oppressée
ne pouvait articuler une parole. Vous vous serez es-
soufflée à monter trop vite. Voulez-vous un peu de
fleur d'orange?

Mademoiselle de la Thicullaye fit signe qu'elle
n'avait besoin de rien, mais la bonne créature n’en
alla pas moins à sa commode, prit dans le tiroir un
morceau de sucre,et,tout enlefaisantfondre dans un
grand verre de cristal rouge qui, exposé sur la che-
minée avec sa carafe, formait l’ornement principal
de cette modeste demeure :

— Si vous vouliez, je déferais vos agrafes: vous
ne respirez pas bien à l'aise, reprit-elle.

Nélida la regarda longtemps d’un air égaré.
