28 NELIDA,

un arbre, La parure bizarre et les étranges contor-
sions de la pauvre torturée, ses cris lamentables,
produisaient chez ses compagnes ces explosions de
joie qui se renouvelaient à chaque minute. Nélida,
sans rien comprendre encore à ce jeu cruel, voyait
de loin la pantomime animée des pensionnaires et
leur danse autour de l'arbre.

— Que signifie cela? demanda-t-clle à unc jeune
fille qui passait en courant.

— Chut! répondit celle-ci en s’arrêtant un ins-
tant; n'allez pas nous trahir ; la surveillante a été
appelée au parloir; on a oublié de la remplacer, et
nous en profitons pour nous amuser divinement. Je
cours au vestiaire pour ramasser encore quelques
châles ; nous avons habillé Claudine en reine de
Saba ; elle pleure, elle hurle, que c’est une béné-
diction; jamais elle n’a été si drôle; elle a com-
mencé par vouloir se débattre, mais elle n'était pas
la plus forte, et nous l’avons solidement attachée
au grand tilleul; à présent nous lui présentons des
bouquets de chardons, et nous lui chantons des li-
tanies improvisées.

Et la pensionnaire se mit à chanter en s’éloi-
gnant : « Bécasse mystique, tour de pain d'épice,
reine des imbéciles... »

Révoltée de cette profanation, et saisie de pitié
pour la pauvre victime de ces méchants cœurs, Ne-
