NELIDA, 313

à toutes les réalités présentes et m'emporte, sur les
ailes de sa joyeuse chanson, dans le monde des ré-
ves et des souvenirs. Savez-vous où J'étais tout-à-
l'heure quand vous m'avez arraché à mon illusion?
Vous souvient-il d’un soir?... Il y a de cela dix ans
passés... minuit avait sonné ; nous étions seuls
dans votre chambre. Vêtue encore de votre habit
de fête, vous m'aviez fait appeler, studieuse en-
fant, pour me lire une grave étude d'histoire. Par
un caprice que je me gardai de combattre, vous
vouliez, disiez-vous, éprouver la force de vos yeux
en lisant à la clarté d’un rayon de lune, et vous aviez
caché la lampe derrière le paravent. Je m’appuyai
sur le balcon de la fenêtre. Commeaujourd’hui, les
lilas fleurissaient dans le jardin de votre père, et
la voûte du ciel était jonchée d'étoiles ; vous vous
miîtes à lire, sérieuse et calme ; comme aujourd’hui,
moi je n'écoutais pas. Je suivais, d’un œil ébloui,
le mouvement accentué de vos lèvres de Muse, et je
contemplais votre beau bras nu qui soutenait votre
front penché. Tout-à-coup, cédant à une force irré-
sistible, je sentis mes genoux ployer, et je me trou-
val, par un mouvement involontaire, en adoration
devant vous... Vous lisiez toujours et ne me voyiez
pas... Au bout de quelque temps, vos yeux fatigués
se détournèrent :

— Je ne distingue plus rien, dîtes-vous en fer-
