NELJDA. 209

avec une si puérile complaisance l'éclat et la somp-
tuosité des palais italiens, la profusion des soupers,
le luxe des duchesses, que Nélida surprise en vint à
se demander tout bas si c'était là le même homme
qu’elle avait entendu juger avec une rigidité si aus-
tère les joies des enfants du siécle, le même qui l’a-
vait si simplement ct si fièrement arrachée à des
magnificences semblables, pour la conduire à la
pauvreté et à la solitude. Elle ne fit point part à
Guermann de ses réflexions intérieures, mais le peu
d'intérêt qu'avaient pour celle ces conversations, plei-
nes de choses auxquelles elle voulait demeurcr étran-
gère, se trahit souvent par des réponses distraites.
L'artiste vit dans cette distraction, qu'il supposa
plus volontaire qu’elle ne l'était, une protestation
contre sa vie mondaine, et crut devoir réitérer ses
Prières pour déterminer Nélida à l'accompagner. Il
S'étonna de trouver chez elle une fermeté de refus
à laquelle ilsn’était pas accoutumé. Son amour-pro-
pre en souffrit ; il insista, et, dans la discussion as-
sez vive qui suivit, il s'oublia jusqu’à dire à madame
de Kervaëns qu'elle lui ferait le plus grand tort si
elle se refusait ainsi à nouer des relations que les
mœurs italiennes rendaient faciles, et qui les pla-
Ceraicnt tous deux dans une situation infiniment
Plus avantageuse à ses intérêts et à sa renommée.

Contre son attente, Nélida ne se laissa pas vaincre
4h
