NELIDA. 29

lida pressa le pas et fut bientôt en vue de la bande
joyeuse qui s'arrêta soudain à son approche. On
avait au pensionnat un respect involontaire pour
mademoiselle de la Thieullaye.

— En vérité, mesdemoiselles, dit-elle en s’adres-
sant aux danseuses interdites, vous avez choisi là
un passe-temps qui ne vous fait guère honneur.

Personne ne souffla mot; c’étaient de grandes
filles de quinze à seize ans qui s’amusaient ainsi.
Nélida alla droit à la désolée Claudine, défit, non
sans quelque peine, les cordes dont on l’avait'liée,
arracha les oripeaux qui la couvraient , et, la pre-
nant par le bras, elle l’emmena en déclarant que si
rien de pareil se renouvelait, bien qu’elle détestât la
délation , elle avertirait la supérieure et le père Ai-
mery. Un silence général fut la seule réponse des
pensionnaires.

Lorsque Nélida fut un peu éloignée, la jeune fille
qu'elle venait de soustraire à ces cruelles bouffon-
nerles s'arrêta tout-à-coup, se jeta à ses picds, em-
brassa ses genoux et fondit en larmes. Claudine de
Montclair était, depuis son entrée au couvent, le
Jouet favori des élèves. C'était une douce enfant
aux trois quarts idiote. Elle avait eu, à l’âge de dix
ans. une fièvre cérébrale dont elle n’avait guéri que
par des moyens violents, et depuis ce temps elle
était restée dans un état d’hébêtement dont rien
