NELIDA, 169

qu'elle lui jeta commandait le respect. Elle alla len-
tement, en silence, à la fenêtre, et, l’ouvrant mal-
gré l'orage, elle s’appuya sur le balcon que com-
mençaient à mouiller de larges gouttes de pluie.
Guermann se laissa tomber à la place qu’elle venait
de quitter, et fondit en larmes.

AV

Rentrée dans son appartement, madame de Ker-
vaëns passa le reste de la nuit en proie à l’une de
ces crises que les plus étonnants contrastes de notre
nature, la lutte des tentations les plus violentes, des
mouvements les plus opposés, des résolutions les
plus inconciliables, peuvent seuls faire naître et
faire comprendre.

Sous la double action de l’orage qui embrasait
l'atmosphère, et de cette fièvre de jeunesse qui,
longtemps comprimée, venait enfin d’éclater dans
toute sa force, Nélida se voyait, comme à la lueur
