NELIDA, 121

Vic. Nélida commençait là une existence nouvelle
sur laquelle ses chagrins passés jetaient à peine une
Ombre légère. Les journées s’écoulaient vite, rem-
blies par de bonnes œuvres et des promenades va-
riées, Les rapports des ouvriers, de nouveaux pro-
jets d’embellissement soumis à son approbation,
des légendes bretonnes et des anecdotes de famille,
que Timoléon contait avec verve et plaisir, abré-
geaient les soirées. Elle ne doutait pas que son mari
etelle n’eussent absolument les mêmes goûts, les
mêmes besoins ; et, certaine que les mêmes choses
les rendraient toujours heureux, elle se félicitait
d’avoir échappé, comme par miracle, à l'empire
d'une passion funeste, pour trouver, dans l'union
la mieux assortie, un bonheur facile et inaltérable.

Au moment où nous reprenons cette histoire,
l'aspect de Vic avait changé. Timoléon, qui s’étaitre-
fusé à voir personne tant que ses écuries, seséquipa-
ges de chasse et sa livrée, n'avaient pas été au grand
Complet, venait de conduire Nélida dans le voisi-
nage. Des lettres étaient parties dans toutes les di-
rections pour inviter ses amis à passer la belle sai-
son en Bretagne. La vicomtesse d'Hespel, made-
Moiselle Langin, devenue baronne de Sognencourt,
et une foule d’autres amis plus ou moins intimes,
étaient accourus. C'était, dans le château et dans le
Parc, un retentissement perpétuel de fanfares, de
