NELIDA, 275

poir. Êt vous seriez exaucée, vous, ajouta la reli-
rieuse eri prenant Ia main de madame de Kervaëns
et en la serrant dans la sienne, car vous êtes digne
d’une telle destinée! Vous n'êtes plus ni une
amañte égoïste, ni une épouse infidèie; vous êtes la
veuve libre et éprouvée qui a conquis, par la dou-
leur et l'amour, le droit de sc consacrer aux gran-
des pensées. Votre âme ne s’est jamais ouverte aux
passions mauvaises ; Dieu y peut verser encore ses
plus purs rayôns. |

Nélida sourit d’un amer sourire.

— Sais-je seulement aujourd’hui prier encore ce
Dieu que vous invoquez, dit-elle? Sais-je comment
il veut qu’on le prie ? Puis-je croire encore?

— Qu'est-il besoin de croire? reprit la religieuse
avec feu. Contentez-vous d'espérer ! Dans le triste
temps où nous vivons, je crains qu'ils ne mentent
aux autres ou qu'ils ne se mentent à eux-mêmes,
ceux qui disent qu'ils croient. La foi exigée par les
religions établies, cette foi qui s’élève sur les ruines
de la raison, répugne aujourd’hui à une créa-
ture sensée, car elle semble une insulte à l'attri-
but le plus divin de la nature humaine. Tout est
incomplet, insuffisant. La certitude abstraite des phi-
losophes est dérisoire, car elle ne satisfait ni le cœur
ni l'imagination. L'homme, cet être chétif et borné
n'a pas trop de toutes ses puissances pour s'élever
