NELIDA, 47

Sainte-Élisabeth du ton le plus compatissant, ou-
bliant qu’elle était venue là pour faire des reproches;
Pourquoi vous trouvé-je ainsi toute en pleurs? Au-
riez-vous quelque chagrin que j'ignore ? Me cache-
riCZ-vous quelque chose, Nélida?

— Rien au monde, ma mère; reprit la jeune fille
avec un accent de vérité convaincant.

— Mais ces larmes, cette prière, si avant dans la
nuit?

— Je souffre, ma mère, reprit l’enfant ; je souffre
beaucoup.

— Pourquoi ne pas me le dire plus tôt? Pourquoi
ne pas me confier vos peines ?

La religieuse s'était assise auprès du lit; Nélida
se mit à ses pieds, et, prenant une de ses mains

dans les siennes, celle y imprima ses lèvres brû-
lantes.

— Seriez-vous ici à regret, continua mère Sainte-

Élisabeth, voyant que la jeune fille gardait le si-
lence ?

— Pouvez-vous le penser ? répondit Nélida, Toute
Ma crainte, au contraire, est d’en sortir trop tôt. Le
monde me fait peur; J'éprouve à l’idée d’y entrer
une appréhension inexplicable ; il me semble cer-
tain que j'y offenserai Dieu, et que je pcrdrai mon
âme. J'entends sans cesse au dedans de moi une voix

2
