188 NELIDA,

— Faites-moi ce petit sacrifice, Nélida, reprit-il.
Anatole est bien élevé, il n’abusera pas de la per-
mission que vous lui donnerez. Une solitude ab-
solue ne vous vaudrait rien ; croyez-moi, vous serez
bien aise d’avoir quelquefois une autre conversa-
tion que la mienne pour vous délasser.

Nélida sourit d’un air incrédule et consentit
comme elle faisait toujours. Le lendemain, à midi,
Guermann lui présentait son ami Anatole, qui,
malgré la réserve discrète qu’il s'était imposée, ne
put s'empêcher de jeter à plusieurs reprises sur
madame de Kervaëns de longs regards surpris
dont elle se sentit blessée.

La vue de sa nouvelle demeure fit diversion.
C'était une mansarde propre et riante. Le salon
avait deux fenêtres d’où la vue s’étendait sur le
cours du Rhône et la ceinture bleue du Jura. Le
piano tenait un des côtés; un large sofa, un fau-
teuil à ressorts, et une corbeille remplie de fleurs,
donnaient à cette pièce modeste un aspect tres-
confortable.

— ]1 va sans dire, madame, dit Anatole en fai-
sant asseoir Nélida, que mon jardin est entièrement
à votre disposition. Ordonnez-y comme chez vous;
vous n’y verrez jamais personne, pas même Île pro-
priétaire, ajouta-t-il en souriant, que ses affaires re-
tiennent tout le jour à un maussade comptoir. Mais
