282 NELIDA,

continua l'Excellence ; monseigneur le grand-duc
est en voyage; mais il a daigné commander que
vous fussiez logé dans son palais et nourri à ses
frais, à la troisième table. Voici la personne char-
gée de vous installer, ajouta-t-il, en désignant une
espèce de secrétaire venu au coup de sonnette.
Vous aurez à vous présenter aujourd'hui ou de-
main chez M, le directeur du Musée ; il vous mon-
trera la galerie qui vous est destinée. Vous ferez bien
de vous mettre immédiatement à l’ouvrage, afin
que monseigneur , à son retour, trouve quelque
chose d’achevé,

Guermann faillit répondre une colossale imperti-
nence; mais, à un signe de l’intendant, la porte
par laquelle on l'avait introduit s’était rouverte ; un
solliciteur était entré. L'artiste n'eut que le temps
de saluer à la française, c’est-à-dire le moins bas
possible, et suivit le secrétaire en jurant intéricure-
ment que Son Excellence le chambellan , inten-
dant des théâtres et fêtes de la cour grandu-
cale , lui paierait cher quelque } jour sa morgue ri-
dicule.

Le secrétaire fit traverser à Guermann plusieurs
cours de service. Arrivés dans Ja cour des écuries ;,
ils montèrent un petit escalier raide et obscur, as-
sez semblable à celui de l'atelier de la rue de
Beaune; çet escalier aboutissait à un couloir sur
