146 NELIDA,

XIII

Le silence régnait dans cette féodale demeure
qui, huit jours auparavant, résonnait de fanfares,
de concerts, de bals, de gais propos. Hortense était
partie subitement sans oser reparaître devant Nélida.
Curieux de voir ce qui adviendrait de Timoléon et
de la marquise, M. de Verneuil avait pris la poste
pour Paris ; les voisins étaient rentrés chacun chez
eux. Nélida, seule, sans nouvelles de son mari,
demeurait en proie à la plus amère tristesse. Une
fièvre lente la consumait ; sa pensée ne se fixait
plus sur aucun objet distinct ; toute occupation lui
était devenue impossible ; elle n’avait plus d’autre
sentiment que celui d'un abandon complet. Pauvre
femme ! elle voyait devant elle, au printemps de sa
vie, une longue suite de jours où pas une joie ne
pourrait plus naître; une infortune causée par
l'homme auquel elle avait juré un respect et une
