172 NELIDA,

Lorsqu'un grand amour a fait battre un grand
cœur, quand le sentiment de la vérité éternelle est
entré par lui dans une âme puissante, toutes les
conventions éphémères, toutes les proportions mes-
quines de la vie sociale, s’amoindrissent et s’effacent
de telle sorte, qu’on les prend en pitié et qu’on
cesse bientôt de croire à leur existence. Ainsi, pour
Nélida, il n'y avait de choix possible qu'entre vivre
ou mourir : vivre d’un amour immense , sans en-
trave et sans fin ; mourir, si la fidélité à des serments
téméraires, violés déjà par celui qui les avait reçus,
lui commandait d’étouffer son amour.

Nulle transaction ne se présentait à son esprit
entre la liberté illimitée et le rigide devoir. O saint
orgueil des chastetés délicates ! tu ne fus pas insulté
un moment dans le cœur de cette noble femme.
Abriter sous le toit conjugal un sentiment parure,
céder à un amant en continuant d’appartenir à un
époux, marcher environnée des hommages que le
monde prodigue aux apparences hypocrites, jouir
enfin, à l'ombre d’un mensonge, de lâches et furtifs
plaisirs, ce sont là les vulgaires sagesses de ces fem-
mes que la nature a faites également impuissantes
pour le bien qu'elles reconnaissent et pour le mal
qui les séduit ; également incapables de soumission
ou de révolte ; aussi dépourvues du courage qui se
