NELIDA, 65

ment dépourvues de vérité et de fantaisie, Timo-
léon était très-attiré par cette nature sincère qui
n'empruntait rien au dehors et qui laissait percer,
sous le voile d’une fierté chaste, les exaltations les
plus romanesques. La beauté de Nélida le charmait,
son grand air flattait ses goûts aristocratiques ; c’é-
tait d’ailleurs pour lui un mariage superbe ; il se
monta la tête, et ne tarda pas à se croire sérieuse-
ment épris. Mademoiselle Langin, voyant bien qu’il
n'y avait plus pour elle le moindre espoir de se faire
épouser, et pensant que la meilleure manière de
conserver l’amitié de M. de Kervaëns, à laquelle elle
tenait par amour-propre, c'était de le servir en cette
occasion, s’y employa avec une habileté consom-
mée. Il n’en fallait pas tant pour séduire une femme
aussi aimante, aussi peu sur ses gardes que Nélida.
Elle ne mit pas en doute un seul instant la tendresse
de Timoléon. Les hommes du monde, quand ils
ont de l'esprit, poussent la galanterie jusqu’au gé-
nie. Comme ils ne font d'autre usage de leurs fa-
Cultés que celui de se montrer aimables, comme
toute leur ambition se concentre sur un seul point,
Plaire aux femmes, car la faveur du beau sexe cons-
titue la seule supériorité reconnue dans les salons,
ils arrivent en ce genre à un art qui mérite d’être
admiré. La grâce ingénieuse de leurs soins, leurs
attentions si constantes et si délicates, scmblent ne
5
