82 NELIDA,

IV

Le ciel était gris, l’air pesant. Depuis huit jours
mademoiselle de la Thieullaye avait fait ses adieux
aux pensionnaires ; selon la coutume du couvent
elle était entrée en retraite dans sa chambre et n y
voyait personne que le père Aimery. La vicomtesse
d'Hespel n'avait pas annoncé avec certitude le jour
où elle viendrait chercher sa nièce ; mais on savait
que cela ne pouvait tarder. Assise sur le rebord de
sa fenêtre, Nélida pensive laissait errer son regard,
tantôt sur la masse immobile des tilleuls dont les
feuilles affaissées sous le poids de l’atmosphère ora-
geuse penchaient vers la terre, tantôt sur les nuages
qui s’amassaient, tantôt sur Claudine qui allait et
venait le long d’une allée plantée de roses trémiè-
res, récitant, un cahier à la main, des vers qu’elle
s’efforçaient d'apprendre pour le concours. Chaque
fois qu’elle passait sous Ja croisée de la cellule, elle
