48 NELIDA.

gue, aussi entichées de leur noblesse et de leur for-
tune au’elle l'était peu elle-même. Toutesse voyaient
au couvent à regret, souhaitaient passionément d’en
sortir, et ne s’entretenaient, dans leurs épanche-
ments vaniteux, que des somptuosités de la maison
paternelle et des plaisirs sans nombre qui les y at-
tendaient.

La supérieure venait presque chaque jour, à l'is-
sue du dernier office, s'asseoir auprès du lit de Né-
lida déjà couchée, et causait avec elle, tantôt de la
première communion qui approchait, tantôt des
dangers du monde où la jeune fille allait vivre, tan-
tôt enfin de ses lectures dont elle lui expliquait les
symboles et le sens caché à un point de vue d’une
rare élévation, avec un don particulier de persuasion
et d’éloquence. De jour en jour, la religieuse prenait
un intérêt plus vif à son élève qui, de son côté, s’at-
tachait à elle avec passion. Mère Sainte-Élisabeth,
c’est ainsi qu’on l’appelait, avait porté dans le monde
un nomillustre, et, sous l’humilité de Ja robe de
bure et du bandeau de lin, il était facile de recon-
naître encore en elle cette habitude d’ascendant in-
volontaire que donnent aux femmes une grande
naissance et une grande beauté. Elle n’était pour-
tant plus belle quoiqu’elle comptât trente ans à pei-
ne ; elle avait trop souflert. L'ovale de son visage
eût été d’une pureté parfaite, mais le chagrin avait
