306 NELIDA:.

traire, il prenait en pitié cette commune sagesse,
et se sentait presque du mépris pour une résignation
si vulgaire. Sur ces entrefaites, le grand-duc revint.
Mais Guermann ne le trouva pas à W... ce qu'il
avait cté à Milan. Soit qu’en Italie le souverain se
fût laissé entraîner plus qu'il n’était dans sa nature
par cette facilité de mœurs et cet enthousiasme du
beau qui établissent, dans la patrie de Raphaël et
de Léon X, une sorte de niveau entre le grand sei-
eneur et l'artiste; soit que les intrigues de ses cour-
tisans et les préventions de la grande-duchesse eus-
sent influé sur son esprit; toujours est-il qu’il se
montra poli, rien au-delà, et qu'après une visite
officielle à l'atelier et une invitation à diner avec
des subalternes, il ne donna plus à Guermann signe
de vie.

Quel contrastes pour l'artiste orgueilleux et avide
d'émotions, entre la vie animée de Milan et cette
existence monotone, retranchée pour ainsi dire du
commerce des hommes, cn présence d’un travail
lent, hérissé de difficultés, ct dont les résultats lui
apparaissaient à lui-même comme fort douteux !
La solitude n’est bonne qu'aux forts. Guermann
n’était hanté dans la sienne que par des esprits mal-
faisants. La présence d'Ewald, dont il avait ressenti
un soulagement passager, commençait à lui devenir
importunc. Les conseils qu’il avait été forcé d’ac-
