220 NELIDA.

J'ai accepté, et nous partons dans trois heures. O
Nélida, Nélida, que Dieu me protège et me con-
duise jusqu’à vous, dussé-je mourir de joie en vous
embrassant! »

Madame de Kervaëns fut profondément touchée
de cette lettre qui lui rappelait les jours les plus
heureux, les seuls complétement heureux de sa vie.
Elle ne put s'empêcher de faire des rapproche-
ments cruels, et qui jetérent un remords poignant
dans son cœur. Claudine, la pauvreidiote, négligée,
oubliée, Claudine à qui elle n’avait pas donné une
marque de souvenir, à qui elle n'avait jamais pensé
ni dans ses joies ni dans ses peines, revenait à elle
et se jetait dans ses bras, quand tout le reste l’aban-
donnait. Elle, la timide enfant, l’humble bourgeoi-
se, elle avait le courage de la fidélité; elle allait
braver l'opinion et se montrer aussi vaillante dan
un sentiment désintéressé que Nélida l'avait été
dans l'enthousiasme de la passion. Pas un mot de
cette lettre ne trahissait l'effort, le parti pris; tout
en était simple et vrai, tout en était grand à force
de bonté. Tandis que l’amie des jours prospère»
Jamie coupable et pardonnée, à qui s’offrait uñ
moyen inespéré de laver sa faute au prix de quel-
ques paroles affectueuses, l’amie à qui elle avait fait
appel dans un élan de magnanime confiance, celle”
