88 NELIDA.

façable impression de ce monde où elle était appelée
à vivre.

Le jour du bal arriva. Malgré le déplaisir de sa
tante et l’insistance des couturières, mademoiselle
de la Thieullaye était parvenue à garder dans sa toi-
lette une rigoureuse simplicité. Ses cheveux, en dé-
pit de la mode qui les voulait crépés et bouclés,
descendaient en bandeaux lisses de chaque côté de
son front. Elle refusa obstinément d'animer ses
joues pâles d’un peu de rouge, et ne voulut charger
d'aucun collier ses épaules délicates. Au moment de
monter en voiture, on s'aperçut qu’il manquait un
bouquet de corsage. On passa chez la bouquetière
en renom; toutes ses corbeilles étaient vides; la
vicomtesse se mit en fureur, et, malgréles excuses
de la marchande, qui rejetait la faute sur un garçon
entré chez elle la veille, elle menacait de lui retirer
sa pratique, quand Nélida, qui, pendant ce colloque
et dans l'espoir d’apaiser sa tante , avait cherché
dans tous les coins quelques fleurs assez fraîches
pour en faire un bouquet passable , aperçut au mi-
lieu d’un seau d’eau où l’on avait jeté pêle-mêle les
plantes de rebut, un beau nénuphar qui penchait
mélancoliquement hors du vase sa tête alanguie.
Un souvenir depuis longtemps effacé surgit à cette
vuc dans sa mémoire. Elle se rappela l'étang d’'Hes-
pel, la barque sous le saule, le nid d'oiseaux, et
