NELIDÀ, 184

mère, je l'ai perdue ; elle est morte dans mmés bras,
Â y a un mois à peine; maintenant je n’ai plus
personne au monde qui m'aime et me plaigne ,
madame!

— Votre mère! dit Nélida. Et ses pleurs com-
mencèrent à couler.

— Plus personne, madame, continua Guermann;
Car cette femme que vous avez vue en un jour fu-
neste, cette femme qui vous a dit qu’elle était la
mienne, elle n’est rien, ellé n’a jamais été rien pour
moi. Oh! si j'avais pu vous ouvrir mon cœur, alors!
Vous m'auriez pardonné, vous m'auriez estimé
davantage, peut-être, en connaissant le martyre
volontaire que je subissais, et l'effort désespéré de
mon amour pour rester digne de vous. Mais je ne
le devais pas. Un respect profond scellait ma bou-
che. Vous alliez épouser un homme riche ét noble.
Je me persuadai qu’il saurait vous rendre la vie,
sinon heureuse, du moins douce et facile. Moi, je
b'avais ni gloire, ni rang, ni fortune. Malheureux!
J'ai manqué de courage. Combien j’en suis puni!
de vous dirai plus tard comment, par d’inouis
stratagèmes, je suis parvenu à savoir, presque Jour
Par jour, ce que vous faisiez. Pendant un an, je
Vous crus satisfaite, et j'étais résigné ; mais, depuis
deux mois, je vois J’abime ouvert sous vos pas ; je
Vous vois trahie par tous ceux que vous aimiez,
