802 NELIDA.

bière qu’il n'avait pu s'empêcher de boire malgré
une première répugnance, il s’approcha du jeune
Reinhold qui avait chanté les solos, et lui tendant
la main, lui exprima avec chaleur son admiration.

Ce serrement de main détermina une explosion
générale. Une vingtaine de mains furent tendues à
Guermann presque à la fois. Les invitations à boire
s’ensuivirent. Il ne crut pas pouvoir refuser ; Ewald
l'avait prévenu que ce serait une impolitesse. Tou-
tefois, celui-ci s’apercevant que l'effet de la boisson
se faisait un peu trop sentir, et redoutant dans les
discours de Guermann un certain accent de mor-
gue aristocratique et un ton de grand seigneur, qui,
passé d’abord inaperçu, commençait à faire dresser
l'oreille à quelques-uns, il saisit un prétexte plau-
sible, et, quittant la taverne au plus fort du tapage,
il reconduit Guermann, dont les jambes n'étaient
plus très-solides, jusqu'à sa chambre du palais du-
cal.
