NELIDA, 307

cepter, les rapports d'infériorité où il se sentait vis-
à-vis d'un homme plus jeune que lui et qui ne se
considérait encore lui-même que comme un élève,
le rejetaient si loin de ceti: souveraineté artistique
dont il avait cru s'emparer d'emblée, que plusieurs
fois il se demanda avec angoisse s’il ne s'était pas
bercé de chimères, en se croyant appelé à un grand
avenir, ets'il n'eût pas mieux fait... [ci mille pro-
Jets, plusinexécutables lesuns que les autres, harce-
Jaient son esprit. D’affreux cauchemars le tenaient
haletant durant des nuits entières ; ses nerfs étaient
devenus à tel point irritables, que le travail maté-
riel même lui coûtait des efforts pénibles. Confus de
ses délais, il avait fait construire au Musce un vaste
échafaudage, et par deux fois déjà, il y était allé,
résolu à commencer enfin cette fresque redoutable.
Par deux fois son courage avait failli; après avoir
parcouru en tout sens les échelles et les plan-
ches, il était revenu chez lui désespéré. Sa consti-
tution, naguère si robuste, s'affaiblissait de plus en
plus ; bientôt il en arriva à une sorte d’effroi puéril
à la vue d’un visage humain, car il croyaitsurpren-
dre dans tous les yeux le reproche ou la moquerie,
et il défendit brusquement à Ewald la porte de son
atelier. Celui-ci obéit avec tristesse, et alors Guer-
mann, incapable de tenir un pinceau, incapable de
soulever le poids intérieur qui l’étouffait, demeura
