NELIDA. 441

envers ses deux rivales de procédés et de politesses,
Puisque Timoléon paraissait si sensible à ces bien-
Séances extérieures.

Quelle ne fut pas sa surprise lorsque, le lende-
Main matin, au moment où elle allait, châtelaine
attentive, s'informer en personne des nouvelles de
Son hôtesse, elle vit Hortense pâle, défaite, le sein
Palpitant, se précipiter dans sa chambre, et, lui
tendant une lettre ouverte, lui crier d’une voix
étouffée :

— Nélida, on vous trahit. Empêchez votre mari
de partir, ou vous êtes perdue.

Nélida qui avait reconnu l'écriture de Timoléon,
lut d’un coup d’æil ces deux lignes : « Vous l’exi-
8ez, belle despote, je vous suivrai. À midi, je pars
avec vous et vous conduirai Jusqu'à Paris. »

Hortense, les yeux fixés sur Nélida, les lèvres blé-
Mes, attendait sa réponse.

— Ce que vousfaites là n’est digne ni de vous ni de
Moi, dit enfin madame de Kervaëns, qui avait sur-
Monté un premier saisissement douloureux. D'où
Vous vient ce billet?

— Son valet de chambre le portait à la marquise
Zepponi. Me doutant de quelque trahison, je le lui
ai arraché des mains, en disant que j'allais le re-
Mettre moi-même. C'est mon dévouement pour
Vous, Nélida, qui m'a fait faire ce mensonge. Cela
