258 NELIDA.

passai des nuits entières à lire, à dévorer l’histoire
de la révolution française, les écrivains du dix-hui-
tième siècle et tous les écrits saillants de nos mo-
dernes socialistes. J'avais placé au-dessus de ma
table le portrait de madame Roland. Férez me
persuada que je ressemblais à mon héroïne. Dès
ce moment, une voix mystérieuse ne cessa de mur-
murer à mon oreille que moi aussi peut-être un
jour...

» Sur ces entrefaites, la mort de sa belle-sœur
obligea mon père à reprendre auprès de lui cette
fille aînée de qui je vous ai parlé et que je n’avais
jamais vue. Elle arriva escortée, suivant la mode
allemande , d’une dame de compagnie sèche et
roide,qui m'inspira dès abord une aversion insur-
montable. Quant à ma sœur, je dois avouer que
j'eus beaucoup de peine à me familiariser avec l’é-
trange aspect de sa personne. Elle n'était pourtant
pas laide, du moins de cette laideur qui se peut dé-
finir, mais elle était aussi dépourvue de charme
qu'il cst possible de l'être à vingt-deux ans, avec
un beau. teint, une belle chevelure et des traits
passables. Soit qu’elle fût disposée à une obésité
excessive, soit que le corps de baleine dans lequel
elle s’emprisonnait eût excité la nature à une réac-
tion, soit qu'elle eût trop mangé de farineux, ou
trop peu pensé, ou trop peu souffert, toujours est-
