296 NELIDA.

comme un sujet de sérieux chagrin le sentiment
des inégalités sociales dont celui-ci l’entretenait
sans cesse, 1l écoutait avec stupeur les imprécations
que l'artiste irrité proférait d’une lèvre de plus en
plus amère. Il supposait qu’une douleur secrète, le
mal du pays peut-être, ou plutôt, sans doute, l’ab-
sence d’une femme aimée, se répandait, s’épanchait
ainsi en de feintes coléres, et n’en aimait que mieux
son nouvel ami; mais, plutôt que de combattre ses
idées, il jugea qu’il serait utile de l’arracher à une
solitude malfaisante , et que, bon gré mal gré, il
fallait essayer de le distraire. Ce fut dans ces inten-
tions cordiales qu'il sollicita Guermann de l’accom-
pagner une fois à la cave des Bénédictins, où il pas-
sait régulièrement ses soirées avec de jeunes étu-
diants. Guermann l’y suivit. La société d’'Ewald
avait pour lui un charme indicible, et, bien
qu’ils ne se fussent jamais rien dit de leur vie in-
time, une convenance tacite les rapprochait. Ewald
regardait Guermann avec admiration et tr'stesse,
comme on regarde le volcan fumant qui menace,
et Guermann respirait avec complaisance les éma-
nations de cette âme simple, honnête, enthousiaste
et tendre, qui lui livrait, sans en rien retenir, tous
les parfums de sa poétique jeunesse.

La surprise de Guermann fut grande lorsque,
arrivé dans la cour en arcade d’un ancien couvent
