178 NELJDA.

sa grâce tranquille et fière, où tout rappelle à l’âme
les joies perdues de la simplicité primitive, lui sug-
sére le dédain des vanités tumultueuses, et la con-
vie à la paisible possession d’un bonheur non disputé.
Nélida, triste, morne, concentrée en elle-même
durant la longue route qu’elle venait de faire, Né-
lida, à peine sensible à la tendresse passionnée, à
la sollicitude constante avec lesquelles Guermann
tentait de vaincre son douloureux silence, se sentit
allégée d’un poids écrasant lorsqu'elle eut franchi
la frontière. Les tableaux aux proportions gigantes-
ques qui se déroulérent devant ses yeux surpris, l’ar-
rachèrent malgré elle à son accablement. Les ex-
halaisons vivifiantes des forêts de pins, l’air salu-
bre de la montagne, la senteur aromatique des ri-
ches pâturages, entrèrent par tous ses pores et fi-
rent circuler son sang que la tristesse avait comme
figé dans ses veines ; le bien-être physique réagit
vigoureusement contre la douleur morale.
Guermann épiait avec anxiété ces premiers symp-
tômes d’un retour à la vie. Voyant sur le visage de
Nélida l'heureux effet de ces horizons nouveaux et
de ces grandioses solitudes, il se hâta de quitter les
routes frayées ct s’enfonça avec elle dans les parties
les moins fréquentées des Alpes. Sous la conduite
d’un guide sûr, il osa risquer des ascensions diffici-
les, affronter des gîtes inhospitaliers, braver Ja fati-
