480 NELIDA,

Un petit lac, d’une eau sombre et immobile, les re-
tint quelques instants sur ses bords. Aucun poisson
n’y pouvait vivre, leur dit le guide ; jamais aucun
chamois n’y ctait venu boire ; jamais l'aile d’un oi-
seau n'avait rasé son onde.

En ce moment, Vénusse levait à l'horison et jetait
sur lelac endormiun long sillage, lumineux et trem-
blant comme le regard d’une vierge amoureuse.

— O ma bien-aimée! s’écria Guermann, en enla-
cant Nélida de son bras magnétique et luimontrant
du doigt la voûte cthérée, vois cet astre doux ct
pur, comme il a pitié du maudit, comme il le con-
sole ! c'est ainsi, Ctoile du salut, quetu t'es levée sur
ma vic...….

Nélida se pencha sur l'épaule du jeune artiste,
et deux larmes de joie glissèrent sur sa joue.

La passion de Nélida pour Guermann était de
celles qui font vivre ou mourir. La nature coura-
geuse et enthousiaste de la jeune femme ne pou-
vait, d’ailleurs, demeurer longtemps dans cet état
d'inertie où l'avait plongée un premier remords.
Bientôt elle se reprocha ce remords comme une
faiblesse ; et, dans son admiration excessive pour son
amant, elle se dit qu'une grandeur pareille était su-
périeure toutes les lois humaines. La vie étrange
et solitaire qu'elle menait avec Guermann entrete-
nait cette exaltation ; elle en arriva à se persua-
