29 NELIDA:

chapelle. Aussi elle se jetait avec impétuosité aus
devant de cette lueur d'espérance qui s'élevait tout-
à-coup à son horizon; et pour justifier à ses pro
pres yeux ce qu’elle venait faire (car les âmes al-
tières, qui ne consentent jamais à se justifier aux
yeux d'autrui, ont toujours besoin d’apaiser le juge
rigide qui est en elles), elle se disait qu’aprés tout
on avait vu des exemples de vocations véritables;
que Nélida semblait de nature à devoir souffrir im
mensément dans le monde ; qu’elle n’aurait pas la
force nécessaire pour affronter les fatigues et les
émotions de la vie active, et que la monotonie du
cloître serait moins contraire aux penchants de son
esprit contemplatif que la diversité des folles joies
du siècle.

Comme elle raisonnait de la sorte, s’affermissant
de plus en plus, ainsi qu'il arrive, dans l’égoisme
de sa pensée secrète, la porte s’ouvrit sans bruit,
et le père Aimery se glissa plutôt qu'il n’entra dans
la sacristie,

— Vous venez tard, mon père, lui dit la supé-
riéure en se levant à peine de son fauteuil.

— Il est cinq heures et demie, ma sœur, et je ne

dis la messe qu’à six heures, répondit-il en tirant
sa montre.

Mère Sainte-Élisabeth se tut ; son impatience lui
