NELIDA. | 233

Ün léger coup frappé à la porte la fit se relever
en sursaut. Guermann s’élança pour repousser ce-
” Jui qui oserait essayer d’entrer.

— Ce n’est rien, dit Elisa tout-à-coup calmée et
rassise. J'avais oublié... c’est ma femme de cham-
bre qui vient m'avertir qu'il est temps de rentrer
chez moi. Effectivement, ajouta-t-elle en remettant
son masque et en entr'ouvrant avec précaution le
rideau de la loge, la Scala se vide, il doit être bien
près du jour... Oubliez-moi.

— Jamais, s’écria Guermann sans trop savoir ce
qu'il disait.

— Eh bien alors, à demain, dit Elisa avec une
tranquillité qui contrastait de la manière la plus
étrange avec ce qui venait de se passer.

Et ellé fit signe à Guermann de ne pas la suivre.

L'artiste rentra chez lui dans un état de trouble
voisin de l'ivresse. Il se jeta tout habillé sur son lit
et s’endormit d’un sommeil de plomb. Quand il s’é-
veilla il était fort tard ; un grand jour éclairait le dé-
sordre de sa chambre. Le valet de l'hôtel y était en-
tré sans doute, car le feu était allumé. et il trouva
des lettres de Florence sur la table. À la vue de l’é-
criture de Nélida , il éprouva une émotion doulou-
reuse qui ressemblait presque à un remords et lui
fit prendre soudain une détermination plus con-
forme à la prudence et à la loyauté qu’on n'aurait
