304 NELIDA.

cher Guermann? Vous me trouvez trop modeste ;
ne serait-ce pas, au contraire, que mon orgueil est
plus grand que le vôtre? car il ne daigne point en-
vier des biens qui ne sont point enviables. Vous me
croyez sans ambition ? J'en ai une, jamais assouvie,
mais aussi jamais découragée : celle de me rappro-
cher de plus en plus, dans mon art, de l'idéal di-
vin.

— Admettons que vous fassiez sagement de ne
pas vouloir pénétrer dans une société qui ne vous
accueillerait qu'avec condescendance , reprenait
Guermann ; comment est-il possible que vous, vous
d'organisation exquise s’il en fût, délicat et sensi-
ble comme une femme, vous puissiez supporter
chaque jour...

— Ah! nous y voilà, interrompit Ewalden riant.
Les joies grossières de la taverne, le contact peu ve-
louté de mes rudes amis, n'est-il pas vrai? Que vou-
lez-vous, Guermann! Qand j'ai passé tout le jour.
dans un sérieux travail, en entretiens graves avec
ma chaste muse, j'ai besoin de reposer mes nerfs,
de retremper mes esprits fatigués aux libres flots de
la vie matérielle. La taverne est une réaction néces-
saire qui rétablit l’équilibre dans tout mon être. J'y
apporte, je ne vous le cache pas, le sentiment d’uné
supériorité qui flatte suffisamment mon secret or-
gueil. Ce qu'il y à encore en moi de vanités, de
