NELIDA, 145

Zepponi, qui, n’ayant pas reçu la réponse de Timo-
léon, était hors d’elle et se croyait jouée. Nélida la
Conduisit jusqu’à sa voiture, excusant M. de Ker-
Vaëns, qu’on cherchait de tous côtés, disait-elle.
Elisa s’arrangeait avec colère dans ses coussins et
Murmurait quelques paroles sans suite; le postillon
à cheval donnait le coup de fouet du départ ; la
Srille était toute grande ouverte. |

— Arrêtez! cria une voix impérieuse. Adieu,
Nélida, dit M. de Kervaëns en passant rapidement
devant sa femme ; je vais à Dol, je serai de retour
ce soir. Madame la marquise, vous m'avez permis
de vous accompagner.

Et ils’élança dans la calèche. Les yeux de la mar-
quise s’illuminèrent de joie; elle jeta sur le château
un regard triomphant. La voiture disparut. Nélida
Courut s’enfermer dans la chambre et tomba, la
face contre terre, en implorant la mort.

40
