8 NELIDA,

— J'ai eu tort de vouloir ces cerises, dit-elle bien
bas , c’est mal de voler.

— Tu vas me faire un sermon à présent, n’est-il
pas vrai ? Mange tes ceriseset ne pleure pas ; le père
Girard croirait que nous avons peur.

Lassé de vociférer en pure perte et de se voirnar-
guer par un petit vaurien, le père Girard quitta la
place en jurant qu'il allait porter plainte au garde
champêtre. Nélida rentra consternée au château et
fût sévèrement réprimandée sur l’état pitoyable de
sa toilette. Madame Régnier, la mère de Guermann,
qui habitait une petite maison du village, apaisa
son hargneux voisin par un peu d'argent et beau-
coup de bonnes paroles. Quant à Guermann, il ne
fit d'autre amende honorable, on ne put lui arra-
cher d'autre excuse, que ces mots, dits d'un air
fier et dédaigneux : « Elles n'étaient pas déjà si
bonnes, ses cerises! et d’ailleurs, ce n'est pas pour
moi que je les avais cueillies. »
