NELIDA. 213

_ toute conversation grave, et le désaccord augmenta
entre lui et elle.

_— Devinez qui j'ai rencontré ce soir à la Scala, à
qui J'ai été présenté, et qui m'a demandé de faire
son portrait? dit Guermann à Nélida qui pâlit,
frappée soudain d'un pressentiment étrange... Ja
marquise Zepponi.

À ce nom, madame de Kervaëns crut sentir un
serpent se glisser dans son sein et s'enrouler autour
de son cœur.

— Et bien jolie, en vérité, continua Guermann;
si jolie, que votre mari serait excusable s’il avait
quitté pour elle toute autre que vous, Nélida.

La légèreté de ce propos révolta madame de Ker-
vaéns.

— Vous avez refusé, dit-elle d’une voix altérée.

— Refusé? Mais non. Pourquoi aurais-je re-
fusé ?

— Parce que je ne veux pas que vous alliez chez
cette femme! s’écria Nélida en se levant d'un mou-
vement impétueux, et en fixant sur Guermann des
yeux qu’il vit pour la première fois brillants de co-
lère ; parce que j'ai bien le droit, peut-être, d’exi-
ger à mon tour un sacrifice.

Et alors, sans attendre de réponse, madame de
Kervaëns, en proie à une souffrance aiguë plus forte
que sa volonté, jetant loin d'elle toute prudence et
