210 NELIDA,

par ce raisonnement. Elle répondit avec la plus
grande douceur, mais aussi avec le sérieux d’une
personne qui a pris avec réflexion un parti irrévo-
cable : « Je ne saurais croire, mon ami, lui dit-
clle, que ma présence dans quelques salons où l’on
ne ferait que me tolérer, puisse ajouter beaucoup à
votre considération personnelle. J’y serais pour vous
un continue] sujet de préoccupation et d’anxiété.
La moindre nuance de froideur dans l'accueil de
quelque grande dame vous causerait une peine mor-
telle, ou uncirritation qui aménerait peut-être des
scènes déplorables. À tout le moins, vous perdriez
votre liberté d'esprit, et par conséquent les avanta-
ces que vous attendez de ce commerce avec les gens
du monde. Et moi, Guermann , moi qui ai quitté
de mon plein gré mon pays, ma famille, ma société
naturelle, comment et pourquoi essayerais-je de
me glisser timidement dans un monde qui m'est
étranger et où je ne serais admise, vous l'avez dit
vous-même, qu’à la faveur d’une tolérance telle,
qu'elle m'y rendrait l’égale et, en quelque sorte, la
compagne de femmes sans mœurs et sans honneur.
Non, mon ami; faites toujours, quant À vous, ce
que vous jJugerez convenable. Puisque vous pensez
que votre gloire et l'essor de votre génie sont au
prix de ces sacrifices, faites-les résolûment et sans
vous inquiéter de moi. La solitude m'est bonne;
