ALBERT SAVAROS.
D
momenta voir Rodolphe Au hout de quelqurs minutrs, Ceeur, il lil srniii mllec d son sang Comini un cawg plus
Clle coulit un regard wirs la porte Comine altirer par cour. d son dmnc Commine unr dmtr plus parlsile , olte alait
Courant d'attiour., Ct ses yeuy, ssns héilor, se plongerent Cire sour lis musindres cfforis de sd vio comlire losablr dore
diris t5 yeux de Rouolphe. Un légir fremissement agita) de la Medilerranie, sous Concle. Enan, la moindro dipird
Ce muaghifyue vicage et ce bedu Corps. Id Secousse de tiou de Rodolphe fut une aclivr Cipétanco.
l'Amne résgissait( Francorcd rougit. Rodoiphe eut Commme du bout de guelgues jours. Fraricescd reconnut Cot inn
 Coult rine vie dans cet échange, si rapide qulil n'est com menso amour, mais il elait si waturtl, si bien partage,
parablo qu'a un éclair. Widis d quoi comparerson bimhcur. Qutlle n'en fut pas étonnéc: Clle en clait digno.
il elait aimie l Ia sublime priricesge tendit, au milicu du- Quy atil desurprenynt, dicaitclle a Rorlolphe en 5e
Menile, ditns la bolle maion Seunrinduil, la pacole Lonnei prosuenant avtt lui sur la terrasse de son jurdin, apres
par la pauvre exileo, par la Capricicuse do la maison Berg avvir Surpris un dc ces Mouveinens de Catuile si naturcle
ManB. Livrrese d'un pareil moment reud cfclare pour aux Vraricais dans l'expression de leurs senlimens, quoido
toute une vieI Un hn sourire, clégant ct ruse, Candinle ct mrrvrillcun a Ceyue vous dimuidi une lemme jeino. et
triomphateur, dgiln les levrue do la princesse Gaticlolphini, Mlle. Assf2 arlisti pour pouvoir gagntr s. vic Comirio la
Qui, duns Un Momenl oil clle nesh crut pas obsrrver, re Tinti, el qui prut donner gutlgues jou ssarices de rauiléy
Garia Roilolpho en ayant lair de lui demander parilon de Qucl ect le hutor qui ne devienutrait alurs un AmiadisJCrci
l'avoir lrompe sur ea Condition. Le morciau lermicie, Ro. n'est pos la Gurstion cntre viss. il fuut aimer abrC Cons
Golphe putarriver jusqu'eu princo, Qui l'amend Gracicuse.luncc, avec paisistanio ft a dixtarice pendunt des anleos,
Tnl a Sa lstime. Rodulphe echauged lrs céremunies d'une sans autre priaisir lc Crlui de se Sisvoir aime.
prescntation aflicielle avrc li princesre, le prince Cinonnd Kelasl lui dit Rodolhr, Me trourereyvous pas mi
et Franresed. Quanil Co fut Cni, la princesse dut fairc sa Edétité dinnée de lout mnérile cn me roraust occupé pailes
parlie dans le l'amoux Quatior de Mi munca laroceyuilut travauy ilune ambition dévorawle ? C yer-vous quf so
ezécule pur clle, par la Lnti, par Crénovese, le lamhun la- reuilie rouli voir Cihaugur un jour lo hrau noin de prin
Nor, Ct par un Cesbre prince ilalirn alors Cn cxilct doust la Cesc Gaintolphini perr Celui dun horrimir yui no Seruit
Voin, Sil nedt pas cio princo, l'aurait lait un dei princes riens I de veus devenir .1n des tiomlmes lei plus remargud
tls do muon puys, Elie richie, Ctre grailss, ct que vous
de Vart.
Aeseyer Vous 1d, dit a Roclolphe. Franceeed Gui hli puicsic2 bire aussi fière de mmon Rum yue do votre uom dd
monlra sa propre chaice a clls. Oimes so crois quil y A Cr. Colonnd.
Teur do nomri je suis, depuis An inornent, princesse Rodote fersis bien Cachie de no pas vous voir do lels sen
LimlMs du Ceeur, répoutiloll4 avec un Chariunt tOurire.
Vhsinil.
Colut dit avec unograco, un charine, uine nsivele qul Hdis no vouliconsumuer pas lioy ilans les truvaux do l'amn.
Tapprlirent., danni Cet avou cache sous unc plaiailirir, les hiticin, resler jeuar... On dit ijue la potitiyue rend un
jours ticurcus do Gersaul. Rotlolphe éproura la déticiruse houime promspicinent vicuy..
Snsation d'écouter la voix d'une lemmme aclorco, oil co lrou- Coqui. y d ilo plu.s rari, Cher les letmmes C5t Ang Cer-
Vant si pres iclle qu'il arait uue dests jours presmne ef Iaine gaicié qui n'aliere poinit la trrdre sc. Ce mélinge
Reurće par l'ctolle de la robo ct par ld Gd2c de l'icharpe. d'un stntiment prolonis Et du la fstie du jeune aro djovld
Wais quamil, en un pureil momcnsi, C'ust ai manen la roce dalls Co thilmtnt d'ailorabtig allrails a Coux de Fidticeicd.
qui Sc chante, et yue Ce guatuor est crécule par les plusla nst la Cict de con Curaciere . tlle rit cl g'atltnilrit, cllo
H.lles voix uo Iflalie, il ost luicile de Comprrndre Commient sezalie et revient d la hne raitlric avrc u laisserAlfor,
Al6 aisanie .,Ai lont d'ille la Chartnanle et ulelicirllre pa
dos larmes vimrent mouitler les yeux de Rudolphe.
lin uinour, Cotfie en Coule Chot peut Clre, il est Cer-Suune donit la réputation s'est J'aillcurs Etinduc, au ucia de
tairs. faits, mimimes en Cux mémncs, mais le résultst dealis. Ellt Cache sous lus graces de la Lenlne unu ins-
millo prlites circonstancos aulericires, ct dout la poriée truition prolosudle, du. a la vic. =2Cessivcmint mouolouc et.
devient imimicuco En risumant lo pasie, pn Se rotlochant d udsi mnonacdle quelle a mince daus le vicuz chaleau de5
l'avenir. On dscnti mille lois la ralcur du li personlie si Coloulld. Cetleriche heritieri lut d'aboril destiner du Clol
mee, ilais un rich, le Contacl parlait des Amloi unicy dans tre, etant lo guatriimie enlant du prince ot de la priucesi0
Colonnd : mais la Tint de Ses Acun treres ot derA Scut
Ane prointnado pur une farole., par.Ane preure d'athoui
inallenilue, porte le sentimicut i con plus ldul uegrc. Kn-
Au, pour reudre cc. fait Mordl pilr une iidge qui, depuis
le premier age du monili, d Cu lo plus iciconteslible suc
CES : il y d, Cabs und longue. Chatne, deg poinsts d'allache
nécessdirrs ou la cotiesion esl plus proloride gur ilans s05
Guirlaniles d'aiineans. Cttlo riconuaissanci culir Rodol
Cho ct Francetca, pendani Cethr soirei, a la laco du monde,
fut un dr. Cos pointssupremes yui rilienl l'avenir du pasre,
qui Clorient plus availt du taur loi allacheinenyracls. Peut
Etrc oit Co de Ces Clnis Epars qui Bossuet a patlo cn leur
Comipararit la raicile des momens heurcus de nulre Cfigi
lence, lui gui fesséntit si vivenient ot si Secrelemnent l'a
MNOATS
aluco la tira cubilemrul de ca retrdile pour en faire tun
des plues beduy parlis des Hlists rutndins. Sd sceur ainio
ayaust cle prornise du piinre Gahdlolphirsi. l'un ileg p'us ri
Ctles proprietaires de la Sicile, Frdrccica lui fut donneo
u alin de no rin Chanser aun aflisires de lammille. Liss Co
Jonnd et les Gandolphini c étsisnl lou,jours allibs ouilre Cui.
De urulans d Seire ans. Prancuicd, dirigro par un morisi
Ghorr de la Camillr, ivait lu ioule la hibtiothiequo dos Co
Could pour dounerlo Chiingu a son ardente imdgilintion cn
Cludianl les scifnces, les artectleslrtiris. Wlais chopritdans
leluule co goaidialépendance et d'idlèrs tbéralos quila Et.
.E jelr, dimci tuo sou Minri, danss la révelutiou. Mouolptio
igordit cncoro yur, Sulis coimpter Cinyy lasigues vivauiles,
trancoicd iat lo prec, lo lalin et Chebrcu. Etle Charrinalsto
Apres le plaisir d'adinirer soi memie uue lemme aimée,
Vient Ctlui de la voir ailitiirei par lous . Rouolphe cutolis eature avdit Aimiisatslemnent comripris yu'uno de. preirue
les deun a la tois. L'amour cst un irtsor de souvrpirs, et es Comcitiorts du liusiructiun Cher Alie iemsine csl dOiro
quoiyise Celui de Rodolphe (dt dejd plein. Il y sjoula les protondement cactieo.
Derles los plus precicures : des sourires jeles en coti pour Rodoiphe resld lout thiver a Genevo. Cet hiver passd
ui scul, dos regurits furlsli, des inllexions de chant que Comme un jour. Guand winl le printemmps, malgre les axi
France.ci trouva pour lut, male qui Rient pdir de jalousie uises jouinsances yu6 donnr la societé d'urte lemine des.
la finti, tant ches. Cuient appluudics. Ausi, toule sa puis prit, proiligicurement inslinile, jeuno at iotlr, Crt ainoui
sance do deir. Celle forme spéciale deson Ami., So jeld-t.rouvd de Churllos Soutf. ances, Eupportées d'ailleurs
clle sut la belle Rotnainr, qui devint inaltéiablemriit le aveocourago , Mdis qui pasfois se Crcht jour sur su phy
principe et la an do loutrs ses pehices ct de ses actions. sionoinie, qui pirificnit daus srs mawifros, oans l0 die
Redolphe ainia Coithe tousies lEs Lemmnes peuvent ieverour peul Ctri perco yulll ne les crut phi partigies. Pare
aEtte aimicrs, avec rine iurce, uns Couslance, uno Cohe Cois il sicritait en adutiirentle Chlino Refiaice,cu, yud,oern
sibti qui kisait do Franccica ld substadio inemb de son l.blable atis Aagldises, pardissait mellio soh athour.proprt