316
DE BALTAC.
occupés a leur Corlune, d leur araucement, pris par lo naive insouciance, détonnementnon premedite, bien ren.
service du pay5 , lessceurs sont enveloppéos dans un tour due par la manière vague dont otiaient leurs prunelles
Billon d'interlts de lamilles Ctrangeres d la leur. Lous les surloblanc Ruide de l'ail. Flles etaient bien laites : Lours
memhies vivent alors dans la désunion, dans l'oubli les epaules un peu Mdigres devaient se modeler plus tard.
unS des Aulros, reliés Seulement par les faibles liens du( Leurs gorges, si longtemps voilces, etonnerunt le regard
Gouvenir jusquau Moment ou lorgucil les rappelle, ou parleurs perlections quand leurs maris los prierent de se
Vinleret les rassemble et quolquelois les Separe de cceur décolleter pourle bal : l'un etlautre jouirent alors decetie
Commo ils lont été de lait. Une Camillo vivant unie doCharmante honte qui htrougir d'abord d huis Closetpen
Corps ct d'osprit est unorare Cxception. Ia loi moderne,dant toute une soireo Ces deux iGnorantes créatures. Au
en mulliplient la Camille par la Camille, a Crée lo plus hor Moment ou Comence cette scene, ou l'ainée pleurait et
Se laissait Consoler par sa Cadotto, leurs mains et lours
fible do tous les mauA. lindividuialismo.
Au milicu do la prolonde solitudo ou s'écould lour jeul bras elaient devonus d'une blancheur de lait. Loutes deux,
nesso, Angeliguo et Eugénie Virent rarement leur pero,les avaienthourri, l'uno un Farcon, l'autre uno flle. Eu
qui d'ailleurs apportait dans le Grand apparlement habile Sénie avait paru tres cspieglo dsa mere, qui pour elle
par sa lemme au ro2 de Chaussee do Thotel uno Egure atarait redouble d'altention et de sévérite. Aun yeux docette
tristéo. Il gardait au logis la physioncmie gravo etsolen. Meroredonteo, Angelique, noble et Firo, semblait avoir
nello du magistrat sur lo siege. Guand les deux petites une Ame pleine d'ezaltation qui se garderait toulo soulo,
Clles ourent dépassé Vage des joujoux at des poupées, tandis que la lutine Eugénie pardissait avoir besoin d'etre
Quand. Clles Commmencerent d user de leur raison, vVers) Contenue. Il est de charmantes Créatures mnéConnufs par
douzo ans, A. lepoquo ou cllos ne riaient deja plus du( lesort, d qui tout devrait reussir dans la vie, mais yui vi
Vieu Schinnko, cllessurprirent lo secret des soucis qui) vent et meurent malheurcusos, tourmentees par An Mau
sillonnaient lo front du Comte, clles reconnurent sous sonI vais genie, victimes de circonstances imprevues. Aibsi
masquo sevdre les vosliges d'une bonne hature et dun Vinnocenlo, la Gaie Eugenie était tombéc sous le malicicut
Charmant Caraclere. Hlles Comprirent quil avait cedé la j'Lespotisme dun parvenu, du sortir do la prison md-
placo d la Religion dans son mévago, trompé dans ses o5 ternelle. Angelique, disposéo aux Grandes luttos du senti-
pérances de mnari Comnme ilarait été. blesst dans les Abres ment, arait éte jotée dans les plus hantes spheres do ld
les plus délicales do la palernité, l'amour des peres pour socicté parisienne, la bride sur le Con.
leurs Blles. Do somblablos. douleurs cmeuvent singuliere.I Madaine de Vandenesse, qui Succombait eridemment
ment des jennes Klles sevrées de lendrosso. Quclquelois, sous lepoids de peines trop Jourdes pour son dmno, CuCore
enfaisant lo tour du jardin entre clles, Chaque bras passe nlive aprls sixans de mariago, etait éteniluo, les jambes
aulour do chaque petite laille, se mettant a leur pas enJ d demi Réchics, le corps plit, la iete comme égarec sur le
fantin, lo pere loz arbtait dans un massil, et les baisait dos do la Causcuse. Accouruo Chor sa seur apres une
June apres Vaulro au front. Ses yeux, sa bouche ot saoute apparition aux Ttaliens, olle avait cncoro dans S05
Dhysiouomie gxprimaientalors la plus profonde Compas. hattes quelques Hours, mais d'antres gisaient éparses Sur
le tapis avec Ses Gants, sd pelisse do soic Garnie do four-
SION.
 Vous n'Etes pas tres hourcuses, mes cheres petites, fures, son mauchon ctson capuchon. Des larmes hriltan-
leur disait il, mais je vous mariorai de bonne hcure, ct io  tes mflees d ses perles sur sd blanche poitrine, ses yeux
Iouilles annongaient d'etranges Conbdences. An milicu de
SeraiConlent on vous voyant quilter la maison.
i Papd, disait Rugenio, nous sommos décidées a prendro Celuze, n'était-Co pas horriblel Hapoléon la dit: Rienici
bas nest vole, lout se pais. Flle ne so sentait pas lo Cou
QOMTMIRTI LG pTOMIeT HOMIMS VERRL.
 Voild, s'écriait il, le hruit amner d'un semblablo sys Tage de parler.
( Pauvre Cherie, dit madamne du Tillet, quello Causso
lemnsl On vout fairo des saintes, on obtient des..
Hn'achovait pas. Bouvent Ces doux Alles Senlaient uneideo as tu demnon mariago pour avoir imagine do mo de-
bien vive tondresse dans les adicux de lour pero, ou dans Mander du Secours)
Sesregards quand, par hasard, il dinait du logis. Ce pero) Enentendant cette phrase arrachee au Coud du Caur do
Sirarement vu, olles le plaignaient, et l'on aime Couy que) Sdscur par la violence de l'orage qu'elle y arait versé, de
meme que la fonte desneiges souleve les pietres le5 Micux
Nonplaint.
Cette severe et religieuse éducation Cut la Causo des mdte au lit des torrens, la Comtesse regarda dunair
fiages docosdeursceurs, Soudees Onsemble par le malheur( stupide la lemmo du banquier, lo feu do la ferreur sechd
Commo Rila Christina par la naturo. Deaucoup d'hommes, ses larmes, et ses yeux demcurerent Exes,
pousses an mariage, preferent uno fille prise au CouventEs lu douc aussi dans un abimo, mon ango7 ditolle
etsaturéo de dévotion d unc Clle Clovée dans les doctrinesoi
mondaines. Il n'y a pas de. milicu : un hommo doit épou) HesMaux ve calneront pas tes doulcurs,
ser une bllo trés instruite, qui a lur les annonces des jours chere enfant. Je ne Sris pas CuCore asscei
Ranx et les A Commenlees, qui a valse ot danst le Galop égoisto pourne pas l'écouters Hous soullrons donc CnCOrC
avecmille jeunes gens, qui est alleo a tous les spectacles, Ensemble comme dans notre jeunesse ?
Quia devore des romans, a qui un maltro dedanse a briseis Rous souffrons Sépareos, repondit melancolique
los Gcnouy en les appuyant sur les siens, qui de religion ment la Leme du banquier. Hous vivons dans deux 5o
heso soucie quiro, ot s'ost fait d clle-meme sa moralo, cictés ennemies. Je vais aux Tuileries quand tu ny vas
ou une jeune alloignoranle ct pure, comme étaient Mlarie. plus. Hos maris appartiennent a dcux partis contraires. Jo
Angeliguo ot Maris Eugénio. Peut ctro y a til autant de suis la Lemme. d'un banquier ambitious, dun Mauvdis
dangor avoc les unes quaver les autres. Cependant lim homme, mon cher présors toi, tu es celle d'un bon Ctre,
mense maiorite des Gens qui nont pas lage d'Arnolphe noblo, Génercuy...
airnont oncore micuy une Agnts religicuse qu'une Cehas do reproches, dit Id Comtesse. Pour m'en
Mésoen horbO.
Laire, nne lemmo devrait avoir subi los ennuis dune vio
les deux Marie, petiles Ct minces, avaicnt la meme terne ot décoloreo, en Ctre sortic pour entrer dans le pard
laille, le meme pied, la meme main. Eugénie, la plus dis de l'amour, il lui faudrait connaitre le bonheur quon
jeuno, clait blonde comme sa merc. Angeligug était bruneured senlir loule sa vio cher un autro, d épouser les
Commo lo pero. Mais toutes deux avaient le meme teint. motione inGnies d'uno dmne de poite, d vivro double.
une peau de Ce blanc Macrd qui annonco la richesse et laentaler renir avec lui dans ses Courses d'havers le5
burcte du sanf, jaspée par des Coulours Vivemnent deta.dans lo monde de l'ambition, sonffrir de seschd
Chéessurun tissu nourri comme Celai du jasmin, commo(grins, monter sur les ailes de ses immienses plaisirs, s0 de-
tui an, liees et tendre au toncher. Les yeux blens d'Euge( ployer sur un rasto thedtre, et tout cela pendant que l'on
Wie, les yeux bruns d'Angélique araient une expression de I Est caline, froide, serrins derant un monde obseivateu.