DNE PILLE DEVE.
835
commme Coux d'une sphere, et du centre desquels est lo Lelendemain d quatre heures, chez madamne d'Espard,
mondo. Sans Foat pour les tranquilles Celicités da ménags, Marie et Haoul curent une longue conversation a voix
ellerecevait les agitations de Cello vio d tourbillons, Com basse. Ia comtessc exprimd des craintes quo Raoril dis
muniquees parune plume habile et amnourcuse : cllo bai sipd, trop heureux d'abaitro sous des épigrammmes ld
Sait ces lettres écrites au milicu des batailles livrees par la Grandeur Conjugale de Félix. Hathan avait une rovanche d
presse, preloiees sur des heures studicuses, cllo sentait prendre. Il peignitle Comte commo un petit esprit, Commo
toutleur prix, clle était sare dstre aiméo uniquement, doun hommb arrière, qui voulait iuger la Révolution do
N'avoir que la gloire et l'ambition pour rirales, slle trou. juilletavec la mesure de la Restauration, qui so relusait d
Vait au fond do sd solitude d cmmployer toutes ses Corces, voir le triompho de la Classe Moyenno, la nouvello forco
Clle était heureuse d'avoir bien choisi. Hathan était un des societés, tempordire ou durable, mais réclle. Ilny
ango. Heurousement sa retraito d sa terre et les barrieres avdit plus de grands scigneurs possibles, lo regno des ve
qui oxistaient entre clle et Raoul avaient éleint les médi filables supérioriles arrivait. Au lieu détudier les avis in
Sances du monde. Durant les derniers jours de l'automne, directs et impartiaux d'un hommo polilique interrogesans
Warie et Raoul reprirent donc leurs promenades au bois passion, Raoul paradd, monta sur des échasses, ctso drapa
de Boulogne, ils ne pouvrient se voir que la jusquau mo. dans la pourpre deson succes. Quelle est la femmmo qui no
montou les salons so Touvriraient. Raoul put savourer uR croit pas plus a sonamant quason maril
Deu plus a l'aise les pures, les exquises jouissances de sdf Madame de Vandenesso rassurée commencd donc Cetlo
vioidéale et la cacher d Florine . il travaillait un peu vie dirritations réprimers, do petites jouissances de
moins, le5 Choses avaicnt pris leur train aul journal, Cha. robées, deserremens de main Clandestins, sa nourrituro
Que redactour Conndissait sa besogno. Il Et involontaire.J. de lhiver dernier, mais quihnit par entrainer Mne Lemmo
ment des Compardisons, toutes a l'avanlage do lactrice, au dela des bornes quand lhomme qu'cllo aimo d guelguo
sans quo néanmoins la Comlesso y perdit. Brisé de nou résolution etsimpatiento des entraves. Heureuscinent pou
Veau par los mancenvres. Auxguclles lo Condamnait sd clle, Raoul modére par Florine n'était pas dangereuy.
passion do Caur ot do teto pouruno femme au Grand D'ailleurs il fut saisi par des intérets qui no lui permirent
Monde, Raoul trouvd des forces surhumdines pour Etre d pas do probier de son bonheur. Réanmoins un Malheu
fois sur trois théatres : le Monde, le Journal ct les Coulis souddin arrive d Hathan, des obstacles renouvoles, uno
SeS. Au momenl ou Florine, qui lui savait oré de tout, qui impatienco pouvaient précipiter la comntesso dansunabime.
Parlageait presquoses travrux ot sos inyuictudes, se mon Raoul entrevoynit ces dispositions cher Maric, quand vers
trait ct disparaissait d propos, lui versait a Rots unbonheur la hin de décembro du fillet voulut Ctro paze. Lo riche
Téel, sans phrases, sans aucun accompagnement do reI banguier, qui se disait gene, donnd lo Conseil d Raoull
mords, la Comtesso, aux yeuz insatiables, au Corsage demprunter la somme pour quinre jours A un Asurier, d
Chasto, oubliait ces travaux Gigantesques et les beines Gigonnet, la providence a vingtcing pour cent de tous
prises souvent pour la voir un inslant. Au lieu de domiJ les jeunes gens Cmbarrasses. Dans Quelques jours le jour
ner, Florine so laissait prendre, quitter, reprendre, avec la nal opérait son grand renouvellement de janvier, il y ail
Complaisance d'un chat qui retombo sur ses palles ct se. rait des sommes en Caisse, du Tillet verrait. Dailleurs
Couo ses Oreilles. Cetto Lacilité de meeurs Concorde admi) pourquoi Rathan ne lerait il pas une piecol Par orguecil,
Tablement aux allures des hommes de pensće, et tout ar.J Hathan voulut payer a loutprix. Du Tillet donnd une let
tisto en clt prolté, comme le BiHathan, sans abandonner( tro a Raoul pour lusurier, d'apres laquelle Gigonnet luii
la pourslite do cobel amnour ideal, de cetto splendide pasf Compta les sommessur des lettres de chonge d vingtjours.
sion qui Charmait ses inslincis de poete, ses prandeurs Au liou de chercher les raisons d'uno semblable Cacilile,
Secretes, ses Vanites soCiales. Convaincu de la Catastropho( Raoul fut fache de ne pas avoir demande darantago. Ainsi
Quo suivrait ung indiscretion, ilso disdit : A Ld Comlesso se Comportent les hommes les plus remarquables par la
hi Florine no sauront rien ly Elles etaient si loin luno do force de leur peniée, ils voient matiero d plaisanter dans
l'antre  a l'entrée de thiver, Raoul reparut dans lo monde un fait gravo, ils semnblent réserver leur esprit pour leurs
d son apogée. il était presque un personnage. Rastignde, ceuvres, et, dopeur de l'amoindrir, n'en usent point dans
 tombé avec lo minislero disloque par la mnort do do Marsay, los choses do la vic. Raoul raconta sa matince d Florineot
s'appuyait sur Raoul et l'appuyait par ses éloges. Madamod Blondet , il leur pcignit Giyonnet tout cntier, sa Chemi
do Vandenessc voulut alors savoir sison mari elait revenu néesansleu, son petit papier de Réveillon, son escalier, Sa
sur lo Compte do. Nathan. Aprts une annee, cho linterro.I sonnctto asthmatigud et lo pied do biche, son pelit pail
Ped de nouveau, Croyant avoir d prendre une do ces écld.se,son dtro sans leu Commo son regard . il lesEt
tantes revanchos qui plaisent d loutes les Lemmes, memewire de cenouvel oncle, isne sinquicterent ni de du Tillet
los plus nobles, les moins lerrestres, Car on pent gager dJ qui se disait sans argent, ni dun usurier si prompt d la
Coup sar que les anges ont encore de l'amour propro en( détente. Tout Cold, Caprices)
SETAnGeant autour duSaint des Saints. Ino lui manqudit)  I ne l'a pris que quinre pour cent, dit Blondet, tu lui
plus quo d'Etre la dupe des intrigans, répondit le Comto.I dorais des remercimens. A vingt cing pour cent on no les
 Felz, aqui lhabitude du mondo et do la politique per salue plus, l'usure commence d Cimyunte pour Cent: a Co,
mettait de voir clair, avait pénetré la situation de Raoul.I taux onles méprise.
Rexpliqud tranquillemnent. a sa lemmo que la tentative deLmepriserIdit Florinc: Quels sont Ceux de vos amis
Fieschi avait cu pour résultat do rattacher beaucoup do vous préterdient d Ce tauy sans se poser Comme 7o5
i Sens tiedes aux interets menachs dans la personne du roi bienlaitours )
Louis Philippe. Les journauy dont la Couileur n'était pas Fllod rdison, jesuis heureux de ne plusrien devoir d
tranchée y perdraient leurs abonnes, Car le jourmalismo( du Tillet, disail Raoul.
Allaitso simplifier avec la politique. Si Hathan avait mis. Pourguoi ce délaut do pénetration dans leurs allaircs
sa fortuve dans son journal, il perirait bientot. Ce Couppersonnelles Che2 des hommos habitués a tout penctrer)
d'ail si juste, si net, quoique suceinct et ieté dans Vinten. PeutCtre l'esprit no peut il pas etre Complet sur tous les
tion d'approlondirune questionsans inlerêt, par un homme points , pout etre les artistes vivent is trop dans le moment
qui savait calculer les chances do tous les partis, ellrayd présent pour etudier l'avenir, peut Ctre observent ils trop
les ridicules pour voir un piège, et crdient ils gu'on n'os
Masame de Vandenesso.
 Yous vousintéresser donc bien a luiz demanda TéI pas les jouer. L'avenir ne se at pas atlendre. Vingt jours
apres les lettres de changs etaient protestées, mais au Tri
lix a Sa Cemme.
 Comme a un homme dont lesprit m'amuse, dont la Haral de commerce, Chrive Et demander et Chlenir vingt
cing jours pourpayer. Raoulétudid sd position, il demandd
Conversation MC plait.
Cette réponse fut laite d'un air si naturelque le comto) des comptes . il en résulla quo les recetles du journalcon.
I vraient les deux tiers des frais, Ct que l'abonnement Cai-
RO SORPCOMRATION.