834
DE BALLAC.
Crut faire merveille en faisant de Florinc un paravent, il de la trempe de Florine no voient jamais quo los résultats,
s'étendit avec uno Catuile genéreuse sur ses rolations avecQuant d Hathan, il crut des lors qu'd la prochaine ses-
l'actrice, impossibles a rompre. Quitte ton un bonheur) sion il arriverait aux affaires, arec deux anciens journd
Certain pour les Coquotteries du Caubourg Saint Germain, listes, dont l'un alors ministre Cherchait d evincer ses Col
Hathan, joué par Hucingon et Rastignde, par du Lillet ct leques pour se consolider. Apres six mois d'absenco, Wd
Bondet, prela son appui lastueusemient aux doctrinaires than retrouvd Florine arecplaisir ot retombd nonchdlar
pour la formation d'un de leurs cabincts ephemeres. Puis, ment dans ses hatitudes. Ed Iourde trame de cette vie,
pour arriverpur aux allaires, il dédaignd par ostontation il la broda secretement des plus belles Mcurs ile Sa passion
de so faire avantager dans quolques entreprises qui so idéalo et des plaisirs qu'y semait Florino. B0s lettres de
formerent a l'aide do sa fouillo, lui qui ne regardait pas d Marie étaient des chels d'auvre d'amouir, de grdce et do
compromettre ses amis, et dse comporter peu délicale. Siylo, Nathan Eaisait d'elle la lumière do sa vic, il n'en
ment avec quelques industricls dans Cerlains momnenscri frepronait ricn sans Consulterco bou génio. Desolé detro
tiques. Ces Contrastes, ergendrés par sa varile, par son du coté populaire, il voulait par momens Cmbrasser ld
ambition, s0 retrouvont dans beaucorp d'oxistences sem.Causo de l'aristocratio, Mais, malgre son. habitudo des
wlables. Le manleau doit etre splendido pour lo public, on tours do Corco, il voyait une impossibilite absoluo a Sautel
prend du drap chezses amis pour en boucher les trous. do fauche a droite, il était plus farile des devenir minis
Héanmoins, doux mois apres le départ de la Comnfesso, o. Les precicusos lettres do Maris Cidiont déposées dau
Raoul out un certain quart d'houre do Rabolais qui lui un do ces portelenilles d secret olerts par Hurotou Fichot,
Causd Guolques inguietudos au milieu de son triompho. un de ces deux mécaniciens qui se battaient d Coupsdan-
Du Tillot était en avanco do cent mille francs. L'argent) nonces ot daflchos dans Paris a qui ferait les serrures los
donné par Florino, lo tiers do sd premilro miso de fonds. plus impénetrables et les plus discretes. Co porteleuille
avait cte dévoré par lo Ksc, par les frais do premior eta restait dans le nouveau boudoir do Florino, ou travaillait
blissement qui furent enormes. II Callait prévoir l'avonir. Hdoul. Personne n'est plus facilo a tromper qu'une lemme
Lobanguier favorisa l'ecrivain en prenant pour cinguanto d qui lon a lhabitude de tout diro, Cilone so delo do
millo francs de lottres do chango d Quatre mois. Du Tillot ( rien, Cllo croit tout voir et toutsavoir. Daillcurs, depuis
fonait ainsi Raoul par lo licou de la lottre do change. Au son retour, l'actrice assislait a la vio de Nathan ot nry
moyen do Cosupplemnent, les fonds du journal furent faits trouvait aucuneirregularité. Jamnais clo n'eut imagine que
poursix mois. Aux yeux de quslquos ecrivains, six mois Ce porteleuillo, a peino entrevu, Serre sans altectation,
sont une cternite. Vailleurs, a coups d'annonces, d lorco Contint des tresors d'amour,. les lottres d'unc rirale que,
do voyagours, en offrant des avantages illusoires auxJ Sclon la demande de Raoul, la Comtesse adressait au Bi
abonnes, on on avait raccole deux mille. Ce demisncces rean di journal.. Id situation do Rathan paraissait donc
ncourageait a jeter billets de banquo dans Co brasier. extremement brillanle. II avait beaucoup d'amnis. Deux
Encoro. un peu de talent, Vienne un proces politique, une pieces faites en Collaboration et qui venaient de reussir
apparento porsécution, et Raoul devenait un de ces condot. fournissaient d son luye et lui otaient tout souci pour Vd-
tieri inodernes dont l'encro waut aujourdhui la poudre af Venir. Dailleurs, il no. sinquictait en ducuno Maniero de
Cahon d'autrelois. Malhcurousemnent, Cet arrangemontetait Sa dette envers du. Villet, sondmi
Pris quard Florine revint avec Cnviron Cinquanto millo)  Comment se déker dunami disait il quand en Cor
Trancs. Au tieu.de se créer un Conds de reserve, Kdoul, lains miomens Blondet se laissait aller d des doutes, en-
sar du succls, en le voyant necessairo, humilie deja d'a. traine par son habitudo de tout analyser.
Yoir accopto de largent de l'actrico, se sentant interiomre.) Wais nous n'avons pas besoin do nous mekior do nos
Tent frandi par son amour, ebloui par les captieus cloges Cnnemis, diait Florind.
de ses Courtisans, abusd Florine sur sa position et la forcd Hathan détendait du Lillet. Du Fillet etait le meilleur, le
l'employor cotto sornmo a remonter sa maison. Dans les( plus facilo, le plus probe des hommes. Cotte existenco do
Circonstances presonles, une magnifique représentation dansvur do cordo sans balancioredteftraye tout le Monde,
devendit une nécescite. L'actrico, qui n'avait pas bosoin Meme un indiflerent, sil en cdt pénetré lo mystero, mais
d'etroerciléo, s'ombarrassd de trente mille francs de dettes. du Tillet la Contemplait avec lo sioicismo et l'aeil sec dun
Florine out une delicicuso maison tout entiere d elle, ruo. parvenu. Il. y avait dans l'amicalo bouhomnie de ses proc.
Rigalo, ou revint son ancionne socicté. Ia maison dune des avec Hathan d'atrocos railleries. Un jour, il luisorrdit
allo poseo Comme Florine elait un terrain heutro, tres la la main en sortant. do choz Florine, et lo regardait mon
Vorablo aux ambilieux politiques qui traitaient, Comme tei en cabriolet.
Louis KIY chek les Hollandais, sans Raoul, cher Raoul.- Cd Va au bois do Boulogne avecuntrain Magnilique,
Mathan avait reserve a l'actrice pour sd rentrée une piece dit il d Lousteau l'enrieux par excollence, ot Caserd peut
qont lo principalrole lui allait admirablement: Co drame. Ctre dans six mois d Clichy
Vaudevillo dovait etro ladieu de Raoul au theatro. Les Luil jamdis, S'écrid Lousteau, florino ostld.
Journanl, a quicotte complaisanco pour Raoul no coulait . Qui to dit, mon petit, quil la Conserverd J Quant d̀
Fien, premedilerent une lolle ovation d Florine, que la Co. toi, qui le vaux mille fois, tu serds sans Soute notre re-
médis Frangaiso. parla d'hn engagemnent. Les Couilletons dacteur en chef dans six mois.
montraient dans Florine lheritiere de mademoiselle Mars. En oclobro, les lettres do change échurent, du Tillet les
ce triomphe Stourdit assoz l'actrice pour l'empecher de( renouvold Sraciensement, mais a deux mois, augmnentées
iudier 10 terrain sur lequel marchait Hathan, elo. vécut( de l'escompte et d'un nouveau prot. Sar de la Vicioire,
dans un monde do Ccles et do Cestins. Roine de cette cour/ Raoul puisait a mnsmo les sacs. Maclame félix de Vande
Pleins de sollicitours empresses antour d'olle, qui pourson nesse devait revenir dans quelques jours, un mois plutst
Miwre. qui pour sa piece, quipour sa dansouse, quipour (que de Contume, ramenée par un désrckrens de Voir M
eon thédhe, qui pour son entreprise, qui pour unere.( than, quine roulat pas ete a la merci d'un pesoin da
elame, Ce se laissait aler a tons les plaisirs da pouvoir( Contau moment ou il reprendrait sa vie mililante. La cor-
de la massd, on y veyant l'aurore du crédit ministeriet.( respondanee, ou la plumne est jonsours pu pdie a
aontendre coux qui vinvent cher olle, Nachan etait un( paiole, ou la ponsée rerêtue de ses deurs aborde iout et
Frand hemme potligue. Mathan arait ou raison dans son( peut lout dire, arait lait airer la comtesse an pls 
entreprise, I seuait député, containement ministre, por. ( degré d'exallation ; elle repaii en Maou Veee p
ont qusteras lemps, comme lant d'autres. lesactriécs d beaux genes de j'epoqne, m eur eais e econ
Centrarement non a ce qui les hatte. Forine arait trop de( sans souilliere et disne a'adorationi ele le ropat a
laont dame le leuileton, Bour se Achor au sournal oi do ( cant ae mais parie oue cen du pouvo vs
Ce  e  ea ee ( éca iae a du e a   