434
DE BALEAC.
Duouple je sois hien ait-Auesus des nidisprics du monde. je par ld porto d'uns maion de Campagne wers lagucllo il
Re vrRz fas EireCalomnier, nanpour moi, mais pour lui. InCourl.
 Dui demenre icil demanddlil au jardiniol.
elsTep orgucil a Siri la gloire de Ce vinillyrd, mon seul
prolechur apres loul. Huli partons, Tesfr2 ici pendast
quelques jours. Quand vous virndrer d Genlre, voyr2 ild-
hord'inon mari, laicec2 vuus prtcenler d mii por lui. Cd
Chsns nutre inaltérable et prolindr, affection aux regarils
 la prince et li princiese Colonnd dinsi gue le princo
et la princesse Gandolphinl.
 WuslCe pas elles quirentrenty,
En cuanee, ln roile tomba des yeur de Rodotphe :
Au monco. Jo voui dime. vou le savf2, Mdis voici de
Quelle maniern je vays le prouverai . vousne sarprondrez I vit clair dans ( passt.
a  me condulte quoi quecesoit qui puiese réveillerle e lil enhin ('amoureux Condroyé, que co soit
sa dernifrs Myiliacation)
yotre jalousie.
EhEnlirs dans le coin de la galerie. le prie par la tele,  cremblait d'uroir ete se jonet d'un caprice, car i avait
Enieudu parler de Cequest un Capriccio pour une Tialicnwe.
le huisd sur le froitt Cl a6 cquvd, le lairsanl stupefait.
Celenemuin. Rodophe apprit qu'iu potit isur les hotes) Mais quel erimne aus yeuy d'uné leme d'ayoir, aecepie
de la maison dersmane élaienl partis. Ihahitation de Cer-( Bour une bourgroiss une irinçesse née, princrssc1 d'aroi
sau lui perut dés lors insupporirble, et il ala chuircher Ve.( Pris la alle d'anc des plas ilustres lam Mes du mo,erdg
tay par le chemin le plus long, en royegrant plus promp-) pour la lemme d'in libraireI Le Sentiment de ses lsnles
lement quil ne le devais : mais, atliré par les esux du le( redoubla chrz Hodotphe son désir de saroir .il Serait me-
eù l'ailenilait la helle Halienni, il arrira vers la En du mois) Connu, repousse. I1 demanda le prince Gandolphini en lai
d'oclobre a Ginévs. Pour eviter leis inconvénisns de l taisant porter ung Carte, et fut aussildt regi par 1o Lau
Ville, il ie logen dons une maison silrire aux tauy-Vives, Tammporani, joi vint du devant de lui, l'acrieitlit avec uns
en dehors les remparts. Uhe luis inslalté, son premiersoin Frdce parfaite, arec une aflabilité, uapolitaine, et le pre
Cut de demander d'son hite, un ancien bijoutur, silné) mina le tong dune terrasie d'oit l'on découvrail Ceneve,
tait pas renu depuis penssiblir des relugies italiens, des le sura et ses collings chargées de villas, puis les rives du
ac Sur uno Granne Stendue.
Milandis, d Benlye.
i. Non, quaissache, lui répondit son hote. Le princeet)- Ma lemine, vous le voyez, est Edele aux lacs, dit-
la princisse Colonnd de Kome ont loue pour frois ans la apres avoir détaille lr paysage d son hole. Wous avons une
Camhpegne de monsicur Seanrenaud, uno des plut belles duc Concort Co sotr, djoula1 il en revrnant vere la
lac. Flle ost situee (ntre la Villd.Biodati ci la cammpaghe dee meison Jeanreududl, j'espere yue Vous Dous fe
monsicur faan-Ac- Diri qu'a louée la vicomtesir du Beaurl prilcesse. el d'moi, d'y venir. Deuy mois
Seant. le prince Colonnd eit venu la pour sa hlle ct pourde mifresslipportes de Compaguie, equivalent a des an
son gendre le pririce Gandlotphini, an. Hepotilain oil, si ners d'amitie
Vons youler, Sicitien, ancien partisan du roi Mural et vis Quoique dévoré de cvriosile, Rodotphe n'osa demander
time de la dernière révolistian. Voild les derniers vinus A A voir la princes.e, il retourod lentement dux Rlux-Vives,
Benevo, pt'ils ne sontpoint Mfilinais. LI a laltu de Grasdes prédecupé de la soirce. Kn Quelgurs hcuzes, Sou Aiou,
demarches et la protection que le papedceoide d'Ia lamille Gutlue immense qu'il lat dejd, st trouvdit dgraniti parsis
Cotonnd pour qu'on ait oblénu, dés prissances átrangeresuriclés et par l'allente des grénemens. Il Cumprendit
et du roi do Wisples, la prrmission pour le princo et l mamlenant la nécessite de se faire illustic pourse Irouver,
princesse Gandolphini de resller ici. Gentve de veut rieh socidcment parlsht, a la hauteur de som idole. Francescd
faire qui déplaise a la Eainle-Alliacice, d qui clle doit son devcnait bien prande d ses yeuz par lo laisser aller et ld
indépendanes. Wotre rile n'est pas de fronder le3 Conis simplicite de sa conduite d Artsau. L'air naturellement dl
eirangeres. II y a beaucoup detiangersici . des Russes, des( lier de la princesse Colonnd 1aindit trembler Rosolphe, quii
llait avoir piur Cuneusis le père et la mére de Eranceicd,
Anglais.
u moins il li, pouvait croire, et le mysière que la prin
s i1 y a meme des Rénevois.
Qui, Monsicur. Hotro lac'est sl beanil Lord Bvron y a Cesso Gandolphirii lui avait lant recommande lui parut
demneure, il y. a sept ans Cnviron, A la Viliahiodati, que Alors urie dilniratile preuvo de tendresso. in De voulant
Eainlegant lout le mionde ya voir comime C'oppets comine) pas comprometre l'avenir, Francesca ne disdit clle pas
bien guelie dimail Rodolphie)
Ferney.
i Vous ne pourrigr pas savoir sil est venil, depuis wn,fntin, heufheures sountrent, Rodolphe put monter en
Semaine, un tibraire. de Wilan ct sa limmne, un homms voiture et dirs avec une émotion Cacile d'Comprendre :
 la maison Seavrenaud, Cher le princs Gaadolphini)
lainporgpl, l'un des chels de la dernière révoluition.
de piris le saroir en allant au Cercte des Eiraogers,) Enkn, I entra dans le salon plein d'etrangurs de la plns
ait l'ancien bijoutier.
aiile distinction, ct oul il resla Corcément dans un groupe
ld Premiere promepade de Rodolphe cul naturelement pres de la porte, Car en ce moineni on chanlait un duo de
pour shicl la Villa Dioilali, cetie residence de lord Byron d Rossni.
laquielle la mort récente do co grand poéte donnait incora Elin il put roir Francescd, mais sans Stro Vu par olle.
Wus d'aftrdit.: la morl est lo sdcre du génie. Le Chemin qui (. Le princesse était dehout d deux pas du piano. Sei dittnira
des Earx Vives cbloie le lac de Gentyo cst, comne ioules be Chiveux, si ahondans et il tongs. Elilient feienuli par
les roules du Suisie, assey eiroit, mais cn cestiins Cndroiis. un Carcle d'or. Sa fyure, illumirer par lis houiies, éclatait
per la dispssition du leprain Ricnlagneuy, a priric reslot de la hliucheur particutiere aun Ilulicnnes et qui n'a tout
Il asse d'eipace pur quc Reinx voitures s'y croisenti A son cfet qu'aux lumeres. Elle elait en Costurne do bal,
quelques pas de la maison Seanrendaris, prés du laqualle il laissunt admirer das épaules iagnitligusig ct ld. Cihaniles, Sn
Arrivail sans le cavvir, Rodolphe enlepdit derriero lui le taille de jrune kl1c, et des bras de stafrie antiique. Ia braule
bruil d'une woiturd, El, se trouirant dans une espece deullime élait la sans rivaliti possible, guoiquil y out dog
Gorgo, il Grimpi sur la poinle dune foche pour laisser le Anglaises et des Russes charnianles, lrs plus jolies fe tniei
Pa. S4G0 hhre. Halurclleiient if regarda yehir la voiture. de Geuere, et d'antres liatiennes, parnii le.guelles brillai
Ano flganle calche allrlee de deuz indcnikiyues Chevaix llustre princrest de Vareso et la lameriec cahlairice fnli
Rrglais. II lai prit un chlouissemieni en voyant au Cond'de qui chanlait en Ce momcht. Hodoiptie, appuyé contre la
Celle caleche Francesedr dirinemient mise. A cdle d'une Chaimbranle de l4 porte, rigurda (d princisse, en dardant
Visillg ame raide Comme un cainer. Un chasscur atin- sur ele ceregurd tixe, perst tant, alractil et chargé de
eclant de dorures se iénait debout dorriere. Francoscd re toule la volonte humaihe Concenirce dans fe sentient
Eonnut Rodolphe, ct sourit Je le retrouver comiie unesta appite désir, mais qui prend alots le Caractere d'un wid
lue sur un pisuesiat la voiiuri, que l'amouicux suivit de lent commaudement. Ia Aaimmie de ci figurd Alejgnit
sos regards en Siavissant la hauteur, lourna pour enlier l etle Krancescal Francesed. s'aliendait elle de momenton