Mo MllxlYwo
d
e va esrels.
 m
1
D°
D
N
A MADAME LA COMTESSE DOLOONIRE, WEE VMMERCATI.
Ddo
SSi vous vous souvenet, Madame, du pidisir quie votre Conversation procurait à un voyageur en lui rappelant Paris d̀
Mitan, vous ne vous étonneret pas de le voir vous Lémoigner Sa reconndissance pour tant de bonnes soirées passées Aupres
de vous, en apportant une de ses aurres d vos pieds, et rous priant de la protèger de votre nom, Comme autre fois Ce nom
arotégea plusieurs Contes d'un de vos vieux duteurs, Cher aux Milanais. Vous avez une Eugénie, déja belle, dont le sp2-
riluel sourire annonce qu'elle tiendra de vous les dons les plus précieua de la femme, et 94i, Certes, Aura dans son enfance
tous les bonheurs qu'une triste mère re fusait a l'Hugénie mise en scene dans Cette Cuvre. Vous voyet grie st les Français
Sont taaés de légérete, d'oubli, je suis Atalien par la constance et par le souvenir. An évrivant le nom d'Eugénie, ma pen
See m'A souvent reporté dans Ce frais Salon en stuc et dans ce pelit jardin, au Vicolo dei Capuecini, Lémoin des rires de
Cette chère enfant, de nos querelbes, de nos récits. Vous avet quitté le Corso pour les Fre Monasteri, je ne sais point com-
ment vous y Ctes, et suis obligé de vous voir, non plus au milieu des iolies Choses gui sans Aoute vous y entourent, mais
Comme une de ces belles foures dues a Carlo Dolei, Raphaet, Pitien, Allori, et qui semblent abstraites, tant elles sonl
loin de Nous. Si ce livre ve4t sauter pardessus les Alpes, il vous prourera donc la reconnaiscance et l'amilie respeciueuse
De votre humble serviteur,
DE BATEACS
. Dans un des plus beaux hdlels de laruo Heuvedes Ma.J de delicats bouquets a la main, especes do chinoiseries dl
Tthurins, d onre heures ot demie du soir, doux femmes lemandes, Cntourent une pendulo en plaline, niclléo d'ard
elaient assises devant la cheminee d'un boudoir tondu do besques. Au- dessus, brillentles tailles Cotelées d'uno placo
Ce Velours bleu d rellets tendres et Chatoyans quo lindus de Venise encadrée dun ébene plein do Egures enreliol,
trie frangaise n'a su labriquer que dans ces dernierss an et venue de quelque vicille residence royalo. Doux jardi
nées. Aux portes, aux Croisées, un artisto avdit drapé do nieres etalaient alors le luzo malade desserres, de pales et
 Moclloux rideaux On Cachemire d'un bleu pareil a Cehi de divines feurs, les perles de la botaniue.
latenture. Unolampe d'argent, ornco de turquoises et sus. Dansce boudoir Croid, range, propre Commo sil clt été
pendue par trois chaines d'un beau travail, descend d'une Ayendre, vous n'eussiez pas trouyé ce malin et Capricieux
jolio rosace placéo au Milieu du plalond. Lo systeme deId désordre quirevele le bonheur. Id, tout était alors en Har-
aecoration est poursuivi dans les plus pelits détails et jus-I monie, Car les deux Lemmes y pleuraient. Lout y paraissait
Que dans co plalond en soio bleue, Stoile de Cachemiref souffrant.
blanc dont les Jongues bandes plissćes retombent a dé-J. Le nom du proprietaire, Ferdinand du fillot, un des
Gales distances Sur la tenture, agralées par des nauds de plus riches banquiers de Paris, justike le luzo effréné qui
porles. Les piedsrencontrent le chaud liseu d'un tapis belgei ornelhblol, et auquel co boudoir peut servir de progrdm.
epais Comme un Garon et a fond gris de lin seme do boul mo. Quoique sans Camille, gusiquo parvenu, Dieu sait
omment! du Tillet ardit épousé en 1931 la derniere Kllo
Quets blcus.
Lemobilier, sculpte en plein bois de palissandre, sur les du comte de Granville, l'un des plus Celebres noms de la
i plus beau modeles du vicuy lemps, rchausse par sestonsmagistrature frangaiso, ct deveni pair de France spres la
Tichos la ladeur dc Cet ensemble, un peu trop fou, dirdit revolution de juillet. Ce mariage d'ambitisn Lut achelé pat
un peintro. L0 dos des. Chaises et des fautenils oflre a l'ocil la quittance da Contrat d'une dot non touchéo, dussi Con
des pages menues en belle etollo do soic blancho, brochee siderable quecelle do la sceur ainéo marice du Comte be
do Reurs bleues, et largement encadrees par des feuillages lix de Vandenessc. Do leur Cdte, les Granville avaient jadis
Anement découpes dans lo bois.
 obtenu Cette allianco avec. les Vandenesso par lenormile
Dochaquo cole do la croisée, deux elagères Montrent de la dot. Ainsi, la Banque avait réparé la breche laile ala
leurs mille bagatelles précieuses, les Reurs des arts méca Magistrature par la Roblessc. Si le Comto de Vandenesse
niques ecloses au lou do la pensée. Sur la Chemince en sélait pu voir, a trois ans de distanco, bedulfrere dun
marbre turquin, les porcolaines les plus Colles du vieus sieur Ferdinand dit du Tillet, il n'eht peut cire pas Épouse
Salo, Cesborgers qui vont ad des Rocesćtornclles en tenant sa fcmme, mdis quel homme aurait, vers la An de 1828,
HE SLECLE.  KIII.
 (Eatrait de la Comedie humaine.)