ALBERT SAVARUS.
RE
 Surlout ne dis pas a ma mère do qui le vient cclle( sion de Hspolaon qui peut scrvir d l'amour, cllo mend
Chauilemient l'allaire du bulrenete.
idéo, (10 me Sronderait.
Sois trahypuille, reponisit monsicur do Watteville qui) Mluthan. ditclle une fois quil y cut deuz Colonwesdo
Gemissdit tout autant que sd klle sous l'oppression de la tournées, mon père s'est mis cn letr une siniruliere icler,
Il iournr dus Colonnes pourunbelvedere qu'ild le proitide
terrible Blle des de Rupt.
Ainsi Chilomnene avait la Certitude do voir promptement( Eaire Cloverense sfrvant de ce las de pitrrrs qui se trouvo
Bstir un Charmant ohservaloire d'ou la vue plongerait sur au milieu du jariin, approuver vous celal Moi il me
le cabinet de l'avocat. Etil y a dos hiommmes pour lesquels) semble Gue...
les jcunes hlles Cont de pareils chrls d'aeuvre de diplomd) - J'approuve lout Ccgve lait votre pere, répliqua 5e
tie, qui. la plapart du temps, Comme Albert Savaron, a Ch Chement madlamne de Wattevitle, et c'est le duvuir deg
LemnmCs de Sesnumettre a leurs Miris, gudud méme Cle5
SavCutriCn.
Codimanche, si peu palicmment.aitendu, vint, ct la toi ncl approurerdient point les iders... Pouryudi m'oppsse
lette du Philomnene lut fuile arec un soin qui fit courire Wid.( rais je d unc chose inslifferenle en clemeile, du moment
rictle, la lemme de Chambre demadutne et de mademoisclle) oi Cllr amuse monsicur do Wulleville)
( Mlais C'est yue de la nous verrons Chor monsicur do
de Mndelillé romiere Cois que je vois mademoiete stane a e e  no e  
SeronS. Prul Ctre parlorailon...
VetllCusc1 dit Mlariclle.
 Vous mo failes penser, dit Thilomene en lanģant a) Aver-vous, Philomiéne, la pritention de Conduire vo5
Wlariclle un regard quimit des Couurlicots sur les joues de parens, Ct d'cnsavoir plus yucux sur la vic ctsur les Con
la femme de chamhre, qu'it y a dir jours ou vous létes venances)
- Se me lais, MatRan. Au Surplus, mon père dit que la
Aussi plus particulierement qu'a d'auies.
En quiltant le prrron, en lraversunt la Cour, en franchis Protto fura une salic ou lon aurd frdie, et oil jon ird
Sant la porte, cn allant dans la rur, lecaur du Philomine piendre le Cale,
battit commme lorsizue nous proesentons un Granil évene) Votre pere a cu li d'excellentes idees, repondit Md
Ment. Tlle ne sarait pas jusiualurs CC. qui cétait gud dame de Walteville, qui voulut aller vurir ls cotontnes.
d'atler par les rues . Cllr arait Cru yue sd mirl lirait sus Flr dound sbll approbutiol du proict du baron de Wat
brujeis sur Son front, et guclle lui délrnuruit d'aller ii Con terille en indiguant pour lériction du mistiuchienl une
Lgsie, Clle st sentit un sang nouvrau ians les pirils, Cllr lrs plare au louil du jardlin doi l'un n'etiit pae vu le Chez
leva Comme si clle Mdrchait sur du fou! Halurtllement, Misicur de Sisuilas, mais dou lon voyeit admirable
Cle avait pris rendlervous avcc. son Contusscur a huit( ment cher munsicur Albert Savaron. Vis Clruyreneur
heures un guart, en ilisant huil heures d sd wiere. aln fut maudhs qui ec chargr d ur faire unlc wrotle au Sommet
d'atlendre un quartitheure cuviron aupres d'Albirt. Fle de layuille on parricudrdil par un p.tit Chemiin do trois
arrivd dans l'Gylise aVatit la Metse, Ct, yprts avoir Ioit unepieds de larre, iluns les roCdills duyuet vicmlraicnl deg per
Courle priere, clle alla voir ci l'ubbe Groud elait d son wenches, des iris, des viornes, des litrree. des Clevre
Conlinsiounal, Aninuement pour penivoir flanir datis le. fcuilles, di la vigne viergt.. Ld baroune invellln de lairo
Glisc. Aussi se trouvd t Ell placeo de maniere d regarder lapisser linterirur de la prille en bois rustiyue, Alors a lad
Albert au moment ou il entra dans la calhritrdle.
moue pour les juruinierrs, de mettre au Cond unr glaco,
II faudrait qu'an hoinine Ldt atrocement laiil pournetre un ilivan a Couvercle, Cluno labli, en Muryuclerie de bois
pas trouvébeau dnns les dispositions ou la Curiosite mnetlait Srume. Monsicur de Soulas proposd de faire 10 s01 an a5-
Tadrmoisrlle do Waltevillr. Or, Albert Sararun, drya toslte. Philomene imagind de suspenire a la vodleun lustre
remarguable, kt d'autant plus d'immpression sur Philonicuo en bois rustigue.
que sa mauiere detre, sd demarche, son Altituile, Cout, Les Walleville Contfaire quelque chose de Charmanl
Insqud son velement, avait re je ne eais yuoi qui ne set dans leur jarutin, disail-on dane Brsancon.
plique que par le mot mystère I Il entra. L'églice, jusque - Ys sont riches, ils peuvent bien metiro millo écus
la sombre. parut d Phileniene Cornme éclairéc. Ed jeune pour une Cauldisie.
lle fut charmée par celle demarche lenle et presque so Mille écus?... Ait madame de Chavoncourt.
lennollo des Seni qui portent un monte sur leurs épdules,- Qui, mille écusl s'écridit le icune monsieur de Soulds,
ct dont le reGrd piolond, dont le grsle, S'aecordent d e7On fait venir un hoinme de Paris pour rustiyuer linle-
Trimer une pensce ou dévastatrice ou domimstrice. Philo. rieur, mais Ce serd bicnjoli. Monsieur di thatteville fait
mene Comprit alors les paroles du vicaire génerdt dans lui meme le lustre, il se met A sculpier lo bois..
toule leur stendue. Oui, Ces yeux d'un jaune brun diaprés- On dit que Berquet vd Creuser une Cavr, dit un abbe.
do klots d'or voildient une ardeur qui se trahissdit par deson reprit le icune monsicur de Soulds, il Conde 1o
Jels soudains. Philomene, avec une imprudence gueremar kiosque sur un Massif cn béton pourguil n'y dif pas dlill
Qua Maricle, se mitsur lo passage de l'avocat de maniere a
echanger un regard avec lui, et co reguril cherche lui Vous savr2 les moindres choses qui se font dans la
Changrd lesang, Car Son sang frémit et bouillonua Comme Maison, dit diyrement madame de Chavoncourt eu re
Sisd chdleur rut doublé. Des qu'Aibert se fut assis, Made Pariant une deses grindes Alles bonno a marier depuis
Msisclle de Walleville eut birniot choisi sd place de mand
iiere d le parlaitement voir peniant lout le lumps que lui Mademoiselle de Watteville, qui éprouvait un petit mou
laisstrait l'atsbé Giroud. Quand Wrriclle dit:- Voitd mon vemcut dorgucil en prnsant au suices de sun belveilere,
Sieur Giroud, il parut a Vhilomene que co lemps n'avait se rcconnut une eminente supériorité sur tout cr qui l'en
pas duré plus de guslques minutes. Lorsqu'clle sortit du Courait. Personne ne devindit quune petile Allr jugeosans
Conlestiounel, I2 messo slait dile, Aibert avait guille ld esprit, nisice, avait toul bonnement voulu voir de plus
CatheuralC.
Pres le cabinet de Vavocat SaVaron.
 lo Vicaire géneral a raison, pensaitcllo, il soulftre)Lcldanle plaidoirie d'Alhert Savaron pour le Chapitre
Pourquoi cet digle, Car il a drs yeux d'aiglr, estil venu de la cathédrale lut d'autant plus prusmplement oubliei que
S'abatlre sur Besancon I Ohl ie veuy Cout savoir, et Com l'envie des avocats se réveilld. Vailleurs, Cdcte d saro
Menty
ATaile, DAVATONRO SC TNOMITA DuILC PATL. DAnS pTANPUITS Ct RO
Gous lo leu de Co Bouvednt désir, Philomene lira les voyaul prisonne, il duginenta les Chincrs doubliqui. dans
pointi 1l0sa lapisserie avec une admirable Claclitude, et une vills Comme Besanion, abonulcnt pour uR Giranger.
Woilases metilations cous un pelit dir candide qui joudit ld Nianmoins, il plaicla trois lois au tribuual de Commuico,
Bigiserie a trompermaiame de Walleville. Depuis se diman.ois aflaires Epincuscs qui durent ailer a la cour. I.
cho ou mademoiselle de Walleville arait regu ci regaril,ut dinsi pour clienls gudtre ilcs plus Gros négociauis do
ou, Si yous youlek, co baptemo do feu, magnitique cspres.I la ville, quireconnurent en luitant do sens ot do coquo la