ALBERT SAVARUS.
297
prosligieuse qui éclairait les nuits d'Albert. Une heuro du Absolument, une Certaine choso : md protection Ro vous
Appartient qua Co pril.
malin sonnait, il dormait CnCord.
Je vais le voir d son lever, il viendrd peut ctro d sa) QuoiJ demandd Mariclto.
lJe veus voir los lettres quo monsieur Savaron Cord
Lenetro
En co moment mademoisello de Watteville fut témoin mettre a la poste par Jersme.
d'an erénement qui derait remettre ontre ses mains le)- Mais pourguoi faire 7 dit Maristte ettrayee,
mesen d'arriver a connaltre les secrets d'Albert. A la taeurma hf-rien que pour les lird, et rous les sclerer vous
de la lune, elle apergut deux bras tendus hors du kiosque, meme d la poste après. Celo ne ford qu'un peu deretard,
et qui aiderent serdmo, le domestique d'Albert, a Cranchir) voila tout.
aadaeteraule fudequs, Mans lacomt( En es mement Thileomene et Marielle entrerent a 1e -
Tce de serdme, Chiomene reconnut aussiidt Maristle, la)Gghed, et checune gelles At ses rélexions, au lien de tiro
l'Ordinaire de la messo.
Lommo de Chambre.
f Mon Bicus combien y d til donc de péchés dans
  Me, a M S 
laido ! Certes, ils doivent avoir honle l'un et V'autro.
1 Philomene, dont Vamo, la lete et le Caeur etaient boule.
St Mariette Clait horriblement, laide ddsee de vente  ver pa letue da d ae  
as. Ce arait ou par heritage plusieurs quartiers de lerre. dhistoire ecrile pour sa Virale. a Corce de renéchir comme
Depuis dix sept ans au serrice de madame de Malleville, ( jes entans à la même chose, olls anit par penserque la
qui lestimail fort a cause de sa dévotion, de sa probité, de( nevue de lEst derait etre enroyée à la bien ainec da
son ancienneté dans la maison, Clle avdit sans doute éco.rt
Nomise, place ses gages et ses prokts. DT, a raison denriI... Chl se disait elo a Senont, la 1ete plongéo dans ses
Ton dix lomis par année, Ce derait posséder, en comptart) mains, oi dans l'allitude d'une persinse atioee ds 
les interets des intérets et ses herilages, enriron quinre( priere, oh 1 comment amener mon pere a consultor la tisl
aIe Eranes. Aux foux de sersme, quinte mille Euarc.( des sons à quil'on enroie cotie Meve)
changeaient les lois de leptique. I hourait d Maristte ( Après le déjenner, olle al un lour dejardin avec son
eeae  e la   a c (   
". Crois tul, mon cher petit père, que notre Revuo aille
ae a (ahaee noee udes d ae  i le (avees
( Plle ne fait quo COmmenCer...
Vait rapproché do lhdtel do Rupt, il Citlosiège en reglo
f Eh bienl Ijo pario quolle y vd.
do la dévote fomnmo de Chambre, aussiraide, Aussi prudo
1. Conest guere possiblo.
Quesa mattresse, et qui, semblable a toutes les riclle.) - Va lesaroi, et prends les noms des abonnés à Ve-
Ales laides, se montrait plus erifeante que les plus helles( trangor
Rerseaues. E maintenant la selne necturne du tioy  Jeus hevres apres, monsieur de Wallerille dif d sa Alle:
Quo est oxpliqueo pour les personnes Clairvoyantes, olle
( V'airaison, il niy d pas Cncoro un abonne dans les pay5
létait reee peu pour Thilemene, Qui némmoine y eaena l2( changors. l'on espère en aroir à Mentehaiel a dere, a
aus dangereuse de toutes les ietructions, celte que donne) Conere dn er entoie dien u ocmplaire e di a
merasente  e erem  Me a (eesitenent, a  ae saaie, ma 
coure de ses ailes pendant dix sept ans, ct, dans une houre,( C lac Msjour, à Joiat.
une servante detruit co long ct penible ouvrago, quelque
( Soh nomny dit vivement Philomeno.
fois paranmet, souvent par an soul sestel ThlemeveseI - La duchesse gArgaiso
recoucha, non sane penser a fout le parti qu'elle pourail) - Iaconnaissez wous, mon perel
arer de cotte décourerte. Le lon demain matin, en alant) Jon ai haluelement enienda parler. Eile est nèo
a samesge an campeaies de Maristte Me beeune lal I.( princesse soderin, cest n fisrentine,  ld
aenato. Thllomene m le brac de sa lemme de chambre,  eame et con aussi riche que son ma, cu soed
Co quisurprit etrangement la Comtoiso..
1des plus belles forlunes do la Lombardio. Leur villa Sur lo
Marieits, mui dit elle, sersme d til la conkanco de son( jcMsor ct e des cuicstes de aie.
Maltro
DDeux jours aprés, Marielte remit la lettrosuivante a Phi-
-- Je nosdis pas, Mademoiscllo,
NOmeRO.
_ He Caites pas linnocento avecmoi, réponditsechement
 Philomeno. Vous vous Ctes laissé embrdsser par lui colte.
nuit, sous lo kiosque. Je ne mctonne plus si vous approu
ATBERT SAVARON A LÉOPOLO WARIEOUII.
Vioz tant ma mero d propos dos ommbollissemons qu'cllo y
projotait.
. a Thbienl oui, mon cher ami, je suis d Besangon pon
Thilomene sentit le tremblemont guisaisit Mariclte par. dant que tu me croyais en voyago. Je n'ai rion voulute
Celui de son bras.
u dire qu'an momont ou le succls Comtmencerdit, ot voici
 Jene rous veuf pas de mal, dit hilomere en conti n son aurore. Oui, cher léopold, aprés lant d'entreprises
Nuant, TassureT Vous, je no dirai pas un mot a md mere, n avortées ou j'ai dépense le plus pur do mon sang, ou jai
et vous pourrer voir Jerdme tant que Vous voudret.
I n jeté lant defforts, ust tant do Courage, j'ai voulu fairo
 Mals, miademoisollo, répondit Mariclte, C'est en tout( n Comme toi : prendre une voio battue, le grand chemnin,
bien tout honneur. Serdme n'a pas d'autro intention que  n le plus long, le plus sar. Quel bondio lo vois faire Sur
u ton lauleuil donotaire J Mais no crois pasquil y aitquoi
Cello de m'épouser...
 Mais alors pourquoi vous donner des rendorvous la que cesoit de changs a ma vio intericure dans lo secret
huitl
I delaquolle il n'y a quotoi au monde, et Cncoro sous lo5
Marictto alteréo no sut rien répondro..
 reserves quelle d exigées. Jo no to lo disais pas, Mon
 Ecorter, Marietto, j'aimne Aussi, moil f'aime en socrof n ami, mais je molassais horriblement d Paris. Le denoule.
et touto sculo. Jo suis, apres tout, uique enfant do mon ( n ment do la promiere ontrepriso oiul j'ai mis toules mes
pére ot de ma mero, Linsi vousaver plus d espéror do moin espérances, ct qui s'est trouvéesans résultats par la pro.
Que do qui quo Cesoit au Mondo...
W. Londo ecbleratesse do mes doux associes, dAcCord pSur
- Certainement, mademoiscllo, vous pouvek comptersur n mo trompor, pour me dépouiller, moi, a l'activité do
nous d la vie et a la mortl s'ecria Marictto heurouse de con qui toutelaital, m'a fait renoncer d chercher la fortune
denouement imprevil.
I pécuniairo apres avoir ainsi pordu trois ans de ma vic,
 Pabord, silenco pour silence, dit Philomene. Jo noI n dont uno anneo a plaider. Poutetre mn'en serdisje plus
 Veux pas epouser monsieur de Soulds, mais je veus, ot I'n mal tire, si jo navais pas été contrdint, a vingt ans, d'e
RE SIECLE. KIIL.
(Etrait de la Comédie Kumaine.)