. ..
ALIIS
I
21
 E
5
Se Bd 
I 
ar ve
i3 au
a A
e d a
AIS
Ms Sller
4
e da sifctspests
Des

hhreS DEOTE A MADAME EMILE DE GIRARDIN,
Comme un Lémoignage d'affeciueuse admiration.
A8o
DE BALEAC.
Wn des quelques salons ou so produisait l'archereque de lomene fut l'unique fruit du marisgo des Walteville et des
Besancon sous la Restauration, et Celvi quilaRectionnait, de Rupt.
elait Celui de madame la baronne de Wallevillr.. Un mot) Monsieur de Walteville pussait si vic dans Un riche dle-
Sur CClr dame, le personnsge leminin lo plus considerahte lier de tourncur, il tourmait1 Cumme Compliment a celo
CFislence, ils'etit douns la lanlsisie des Cotleclinns. Dour
pchl-Ctre de Berangon.
 Monsieur de Walleville, pelit neveu de Cameux Walte.I les meilccins plulosophes adonnes a létude de la fotir,
Ville, le plue hcurcux cl loplus illustre des meurtrirrs slilcs j Cclle lendsnce d Colectionner est ull premlier dugré d'ilie
renigals dont les avenlures exlriorditdiros sont beducoup( Mation mienldle, Guaud cllc sc porte eur lus peliles chuses.
trop historigues pour etre raconlers, olail aussi tranyuillo Le baron de Walleville amliysrit les couuilldres, 15 in
Que sun Grand.onclo lut turhulent. Apres avoir vécu dansectrs Ct les fregmnens .cologizues du lerrioire de Bosan
la Comte comme un Cloporle dans li fenle d'une boiserin, Gon Quclyues Contraiticleurs, dos femrtmessurlout. disiient
il avail époust lhéritière de la céièbre Camnille de Rupt.J de moncicur de Walleville : - Il e une balleimelil d Vul,
Mademoisclle de Rupt reunit vingt mille. francs de renles des le début de son maridge, quitne lemporlirait pas su
en lerre aux dix mille franes de rrntes en biensfouds du (Si lemme, il sesl alors jrté dans unc Occupation Mecaui
haron de Walleville. L'écusson du Genlithommne suissc, les que ct dans la benne chere.
Watteville sont de Suisse, Cut mis en abime sur le vivil Alidul de Rupt ne mancusit pas dune crrtaine aplei-
ecusson des de Rupt. Ce marisge, décidé depuis 1802, ec ht( deur digne de cette de Louis K1V. Cl scrresrnlait de la no-
en 1915, apres la Seconde restauration. Trois ans aprei la( blesse des deux familles, contondurs (n 1515. II y hrillsit
Waissance dune Klle qui fut nomme Philomene, lous les Ail vicux luze qui ne Se Sardit pas de modr. Les lustrys do
Frands parens de madame de Watleville elicut Morts el Vicuxcrisiauy laillss cn forme de feuilles, ls lumpasgr5, le5
leurs Successions liguiders. On vendit alors la maison de dutnials, les lapis, lre micublcs dures. tout clait en hurmouio
monsieur de Walteville pour s'étabtir rue de la Prélicture, avec les vicilles livrees Cl lg vicux domesties. Duoiquo
dans le bel hdicl de Rupt, dont la vaste jardlin s'Slond vers( SErvic dans Auc noire argrnterio de lamille, aulour dun
Ia rue du Perron. Madame Walleville, jeunr tille divole, Surlout en glace orné di porcilaines de Saze, la Choris y
fut encore plus dévole apres son mariage. Kllc Cst une ire( Clait Cxquisc. Les vins Choisis par monsicur de Walleville,
Teines de la sainte confrérie qui donne a la haule socicio( qui, pour occuper sa vie cl y metiro de la direriile, s'Elait
de Bessncon un dir somnbre et des lagons prulles cnhdr Iait son propre Somtmclier, jouissaient d'unc sorli de Ce
Monie avecle caraciere de celle ville. De ld le nom debhi. lehrité départemenlale. Id fortunr de mditarnc de Watie-
lomène impose d sa llle, nec en 1817, au Moricnt ou le( ville ctait considerable. Car Ctlle de son Miri. qui Consis
Cullo do Céllosainto ou de cesaint, car dans les Commmen. tait dante la lerre des Rouzry valuint cnviron dlix mille 1i
Cernens on ne Suvait d quel scre appartenait co squelclte, vres dercnte, ne saugmienta d'aucun herilagc. Il cst inu
devenait une sorle de lolie religieuse en Malic, ct un élen( tile de faire ohserver que la licison trésintime de Madlitno
e Watleville avrc l'archeveyue svait impatrorisé chrr0
Aard pour l'Ordro des Jesuiles.
Honsicur le baron de Watleville, homme scc, maigre ot les trois ou yuatre ahbes rcMuryuables et spiritucls de l'ar-
sans Csprit, peraissait us6, sens quon pal savoir d quoi, Cheveché qui ne haissaicnt point la lable.
Car il jouiseait d'une ignoranco crdsse, mais Comme sd Dans un diner d'apparat, reudi pour je ne sais quello
Lemme elait d'un blond ardent ct dune mature seche de- Rocedi Commenccnient du mois de septembue 1834, du
Venue proverbiale (on dit encore poinlur Comme madame mutneul ou les fummes Ciaicnt risngtes Cn Cirel duvant
Walteville), guclques plaisans de la migistralure preln. la Chemtincee du salout et los hommicss eut Sroufies dux Croi
daient que le baron selait use contre cetto roctic. Rupt secs, il se tit unc ucclsnidtion a la vue de Monsicur luhbe
Vient évidemment de rupes. Les savans observaleurs de la de Granicey, qu'oldunond.
halure sociale ne mangueront pas do remarquer quo Phi)  Eh bienl le proces Jlui crid ton.
AErtrait de la Comedie lumains.)
RE SIECLH.  HIIE.
86