ALBERT SAVARUS.
803
n ment en ce moment la Ville do Florenco. Ia fortune do, du prochain mariago d'Albert avecelle meme, Philomeno,
n madamns la duchesso d'Argaiolo ost une des plus consi Les deux lottres avaient du so Croiser ot S'élaiont croisees.
n derables de lTtalie, Car le lou duc l'avait instituée sdpinlerndl avec lequel les lettres Curent écriles surpri
tellement lo vicaire géneral qu'il les relut. A la derniero,
n legataire universolle. W
Francescd, blessée au ceeur par une Alle qui voulait tuer
 Colle quil aimait est marieo, dit ollo, je les ai se lamour cher sa rivalo, avaitrépondu par cessimples mots.
DareS
" Vous etes libre, adiell. n.
 Yous, ot Commentl dit Vabbe.
. Les Crimes purement moraux et qui ne laissent all
Thilomene allait répondre, lorsquun Grand cri jolé par Cune prise a la justico. humaine, sont les plus infdmes, les
deux jardiniers, ct précéde du bruit d'un Corps tombant d plus odicuz, dit sévérement l'abbe do Crancey. Diou les
leau, Vinterrompit, cllo so levd, Courut en criant. - Ohl punit souvent icibas : la glt la raison des épouvantables
Ton pero... Ello ne voyait plus lo baron.
Malheurs qui nous paraissent inexplicables. Do tous l05
En youlant prendre un fragment do Franit ouil crut Crimes Secrets ensovelis dans les mysteres do la vie privee,
Apercovoir l'empreinte d'un coquillage, lait qui cut soufJ un des plus déshonorans est crlui de briser le Cachet d'uno
Reté quelque systemo de Géologie, monsicur do Watteville lettre ou de la hire siibrepticement. Touto personne, quelle
s'élait avancé sur le talus, avait perdu lequilibre ot roule qu'elle soit, poussee par quolque raison quo co soit, qui se
dans le lac dont la plus Grande profondeur se trouve natupermet cet aclo, d lait une lache ineflagable d sa probité.
Tellement au pied do la Chausséc. Les jardiniers curent Senteryous tout Co quil y a do touchant, do divin dan
uno poine inlnie d fairo prendro au baron une perche on Chistoire de Cesenne page, laussementacCuse, qui portouno
fouillant d l'endroit ou bouillonnait lcau, mais cnkn ils( lettre oilso trouvs l'ordre de lo luer, qui so mnct en roulo
leramenerent Couvert do vaso ou il etait entré tres avant sans une mauvaiso penscc, que la Providenco prend alors
ot ou il enfoncait davantage en se débattant. Monsicur do sous sd prolection ot qu'elle sauve, miraculeusement di
Watteville avait beaucoup diné, sa digestion élait Commen sons nousl... Saveryous en Quoi consisto la miraclo. les
Céo, ollo fut intorrompue. Quand il cnt été déshabille, net.J vortus ont une aurćole aussi puissanto quo Celle de Van
1076, mis au lit, il fut dans un ctatsi visiblement dange( Lance innocente. Je vous dis ces Choses sans vouloir vous
TCuf, Quo deux domestiques monleront d Cheval, lun pour admonester, dit le vicux pretre a Philomene avecune pro
Besangon, l'aulro pour allor Chercher au plus pres un me.J Conde trislesse. Hélasl je ne suis pas ici le grandpénilen
Cier, vous nCles pas agcnouillee aux picds de Dicu, je suis
Lecin et un Chirurgion.
Ouand madamne do Walteville arriva huit heures apres un amiterrilé par l'apprehension de voschatimens. Qu' est
levenement avec les premiers Chirurgien ot médecin do il devenu, co pauvre Albertl ne s'ectil pas donné la mortl
Besangon, ils trouverent monsicur de Watteville dans un I1 Cachait uno violence inouie sous son Calmne allecté. J0
état desespere, malgre les soinsinlelligens du medecin des Comprenils que le vieux princo Soderini, pero de madamg
Riceys. Id pour déterminait une infltration Sércuse aI la duchesse d'Argaiolo, est venu redemander les lettres et
Corveau, la digestion arrlléo Achevait do tuer le pauvro les portraits de sa Clle. Voild le Coup de fouilre tombe sur
la t6le d'Albert, qui aura sans doute essayé d'aller so jusli
DaTON.
Cette mort, qui n'aurait pas eu licu si, disait madamo deRer... Mais Comnment, en qualorte mois, n'atil pas donne
Watteville, son mari clait resté d Besangon, fut attribuco( do ses nouvelles)
par clle a la resistanco desa klle, qu'olle prit en aversion) Chl si je lépouse, il serd si heurouk...
en s0 livrant d une doulourct d des regrets évidemment)- Heurcux I... Il no vous Aimne pas. Vous naurer d'ail
Chageres. Elle appola lo baron son cher agneaul Lo dernior leurs pas une si grando forlune a lui apporter. Votro mere
Watteville fut enterre dans un Ilot du lac des Rouzey, ou ( d la plus profonde aversion pour vous, vous lui aver ldit
la baronne ht Clever un petit monument pothique en une sauvago réponso qui l'a blesséo ot qui vous ruinerd,
marbro blanc, paroil a celui dit aHleloiso au Perold) Quoil dit Chilomene..
Quand olle vous a dit hier que l'obcissanco était l0
Chaiso.
Un mois apres Cot événement, la baronne ot sa Allo vieende réparer vos laules, et qu'elle vous d rappele
waienta Thdtel de Rupt dans unsauvago silence. Philomeno la nécessite do vous marier en vous parlant d'Ameded.
elait en proie d une douleur Séricuse, qui ne s'épanchaitSi vous l'aimor tant, epouso2-lo, ma merol Lui averVous
point au dehors . cllo s'accusait de la mort de son pero, ot oui ou non, jote cette phrase a la tole.
SOupgonnait un autre malheur, Cncoro plus grand dses)ui, dit Philomene.
Jeux, Ct bien cortainement son ouvrago, Car, i l'avoue)- Hh bienI je la Connais, reprit monsiour de Crancey,
Girardet, ni l'abbé de Grancoy n'obtenaient de lumieressur dans quelques mois elle serd Comntesse de Soulasl Klle au
l0 sort d'Atbert. Cosilenco était offrayant. Dans un paro.I Td, Certes, des enlans, clle donnerd quaranto mille francs
Yysmno do repontir, clle eprouvd lo besoin do révcler au derentes a monsicur do Soulas, en outre, clle lui fcrd
Vicairo Béneral les affrcuses Combinaisons par lesquelles des avanlages, et Léduird rotro part dans ses biens Condls
Cllo avait sépare. Franceses d'Albert. Ce fut quelguo choso autant quclle pourrd. Vous seror pauvre pendant touto sa
de simple et de formidablo. Mademoisello de Walteville) vio, ot clle na que trentehuit ans IYous auror pourtout
avait supprimé les lettres d'Albert d la duchesse, et cello bien la lerre des Rouzey ct lo pou de droito yu0 vous lais-
par laquelle Francescd annongait a son amnant la maladie sera la liquidation do la succescion do votre péro, si tou
do son mari en le prévenant quelle no pourrait plus lui( lelois votre mere Consent dse déparlir do ses droits sur le5
répondre pendant lo temps qu'ollo se Consacrerait, CommoRouzey lSous le rapport des inlerlts matéricls, Vous ave2
clle le devait, du moribond. Ainsi pendant les préoccupd. deia bien mal arrange votro vio, sous le rapport des sen
tions d'Albert relativement dux Slections, la duchesso noLmens, ie la crois bouleverstc... Au lieu detre venuo d
lui avait écrit que doux lettres, cello ou cllo lui apprenait) votre merc
lo danger du duc dArgaiolo, collo ou elle lui disait quelle Philomene Et unsaurage mouvemnent do lei.
elait vouve, deux nobles ctsublimes lottres que PhilomeneAvolro mero, reprit le vicairo génerat, ct a la Roli
Gardd. Aprls avoir travaille pondant plusieurs puits, Thi gion qui auraient, au premier mouvement do votro Caur,
loméno elait parvenue d imiter parfaitement l'écriturodAl. eclairee, Conseilleo, Guideo, vous aver voulu Vous Con-
bort. Aux véritables lottres de cet amant kdelo, clle avait) duire seule, ignorant la vie et n'écoutant que la passion
subslitué trois lettres dont los brouillons Communiques auCos paroles si sagos epouvanlerent Philomeno.
Vicus pretre le hrent fremir, tant le genio du mal y appa.doisje CairoJ dit clle spres une pause.
Taissait dans touto sd perlection, Philomeno, lenant laJ- four reparer vos fautes, il faudrait en Connaltre V5
plumo pour Albert, y préparait la duchesso au Changement tonduo, demanda V'abbe.
du Frarçais fanssementinldelo. Thilomere avait répondu) Eh bienl je rais ecrire au seul homme qui puisse
Ala nouvolle do la mort du duc d'Argaiolo par la nouyello avoir dos ronscignemens sur le cort dAlbert, a Monsiour
.