ATBERT SAVARUS.
303
Jo eaigs.un moyen de lo decidor d nous amoner l'avocatidAlbort, ot Convenons do nos faits. A Cduse do vous, gu
NATOn.
j'aime et respecto, jo plaiderai, mais apres les clections,
 Iserabien diflicile do n'en pas parler a ta méroy pour Monsicnr do Wattevillo. Jusquela, son aflaire serd
 L'abbé de Grancoy s'en Chargerd plus tard , mais de-Conduite par Girardet d'aprés mes avis. Voild lout coque je
cidek-vous a prornettre votro voix d l'avocat Savarondufpuis lairo.
DrOchdinOs SleCtIONS, EI VOMS VOTIOT
u Mais ily a des quostions qui no peuvent so décider
 Alleraux Clections preter serment  s'écrid le haron que dapres une inspection des localités, dit lo vicairo
 do Watteville,
Séneial.
- Panl dit Cllo.
. Girardet ird, Tepondit Savarus. Je no Veuk pas me
 Et que dira la mero)
Dermnettre, au milieu d'une villo quo jo Connais tresbien,
 Ells vous ordonnerd poutetro d'y aller, réponditbhi une demarche de nature d Compromettre les immenses in
lomnene qui savait par la lottro dAlbort d icopold les cngd( terete que Cachemon election.
L'abbe de Grancey quitla Savarus on Jui langant un
Semens du Vicairo penerdl.
Quatro, jours apres, l'abbe. do Grancoy se Glissait un mddkn par lequel il semblait so riro de la politique
lin de tres bonne heuro cher Albert de Savarus, apres l'a Compacte du jeune athléto, tout en admnirant sa résolu
woir prévenu la veille do sa visito. Lo vicuz prltre venait tion.
Couguerir le grand avocat a la maison Wallevillo, démar)  Anl j'auraijoté mon pere dansun procesl ahl j'aurai
Cho qui révele le tact et la Enesse que Thilomeno avaitantfait poui Vintroduire icil se disait Thiloniene du Raut
SOuterrainement déplozes.
 dui kiosquo on regardant l'avocat dans sou Cabinet, l0 len
 Duo puisje pour vous, monsiour lo vicairo géneralldemain de la conference entre Albert et l'abbé de Grancey,
Ait SAVaruS.
dont le resultat lui fut dit par son pero. J'aurai Commmis des
L'abbé, qui dégoisa l'aftaire arec uno admirable bonho.péchés mortels et tu ne viendrais pas dans le salon de Thote
mio, fut ecoule froidement par Albort.
de Rupt, etjo n'entondrdis pas la voixsi richel 7u mots dos
- Ronsieur l'abbe, réponditil, il m'est immpossible de conditions a ton Concours quand les Wattevillo ot les Rupt
me Charger des inlerets de la maison WHalteville, ct vous l0 demandentl::. FhbienI Bicu lo sait, jo me Coutentais do
allck Comprendre pourguoi. Mon role ici consiste a Garder ces polits bonhours : te voir, tentendre, aller Au Reuzey
la plus ozacte neutralité. Je Re veuf pas prendre Conlours avec toi pour me les faire Consacrer par ld presenco. Do
et doisrestor une enigmne jusquA la veillo de monelection. no voulais pas davantagei.: Mais Maintenant jo soraita
Or, plaider pour, les Watteville, Ce no serdit rien a Paris, jemmel... Uui, oui, regardo ses portraits, oxamnine ses Sd-
mais iclJ... ICi oit tout so Commente, je serdis pour tout lo lone, sa Chambre, les quatro laces de sa villd, les points do
Tonde, l'homme do votro faubourg Baint Germain.
Vuo do ses jardins. Tu allends sa statuol je la rendrai do
. Ehl croyervous, Lit l'abbé, quo vous pourror Cirorbre ollo-teme poui toil... Celte Cemmmo n'aimo pas,
inconnu, quand, au jour dos Clections, les Candidats s'oltd.Jdailleurs. Les arts. Les sciences, les lettres, lo Chant, la
Quorontl Mais alors on saurd quo vous vous nommer Sd musique, lui ont pris la mioitie deses sens et do sonintel
Varon do Savarus, que yous avo2 Cie maltio desrequetes, lbence. Fllo est vicille dailleurs, cllo a plus do trento ans,
Et mon.Albert Serait MalhCuTCAY)
Quo vous. Oles un homme do la Restaurationl.
. Au jour deseloctions, dit Savarus, j0 serai toutce Qu'avez-vous donc d Tester Id, PhilomensJ lui dit sd
Guilfaudra quo je sois. Jo Compte parler dans legreunions mers en venant troubler les Lélexions do saCllo. Monsicur
de Soulas est au salon, et il remarguait votro attitudo qui,
Préparatoires...
 Si monsiour do Wattevillo etson parti vous appuyait, Certes, annongait plus do pensees quon no doit on avoird
Vous auric2 cent voix Compactos et un peu plussares quo votro a50.
Celles sur lesguslles vous Compter. On pout toujours semner)- Monsicur do Boulas est onnemi do la penséo J deman
la division entro los lnlerets, On Reseparo point les Con. da tello.
- Vous pensier donc dit madamo do Wattevillo.
Victions.
 Ph, diable. l reprit Savarus, je vous ainne ct puis Caire, Mdis oui, Maman.
beaucoup pour yous, mon perol PeutClro y a til desac.ienon, vous no ponsier pas. Vous regardior
Commodemens avec le diable: Quel que soit le proces de les lenetros do cet avocat, occupation qui n'est Mi Conve.
monsicur (le Waltevillo, on pout, en prenant (irardet et lo nablo ni décente, et quo mousicur do Boulas Moins quun
Guillant, trainer la procédure jusqu'apres los clections. Jotro devait rCMarguer.
no mo chargerdi de plaider que lo lendemain de monelec.). Thl pourquoil dit Philomeno
. Mais, dit la baronno, il est temps quo Vous Sachier
tion:-
 f'aites une Chose, dit l'abbé : vener a lhotel do kupt,nos intentions : Amédée vous trouve bien, et vous mo serer
il sy trouvo und. potite personno de dixhuit ans qui doit pas malhourcuse d'Etre comtesso de Boulas.
avdir unjour Cont millo livros. do rentes, et vous paraitrer) Palo comme un lis, Phitomeno ne repondit rien a Sd
mêre, tantla violence de ses sentimens Contraries la rendit
Lui Caire la COuriir.
 Ahl Cetto jerino Alle quo je vois souvent sur Co Mis en presenco de cet homme qu'ello haissait
profondement depuis un instant, olle trouvd jo nosais
Miosquo..
 Oui, madeinoisbllo Philomene, reprit l'abbé de Aranuelsourire que frouvent les danseusos pourle public. En
Coy. Vous Ctes ambiticux. Si vous lui plaisier, vous serier An cllo putrirc, ole cut la forco de cacher Sa furour qui
tout. C6. Quun ambilicux veut Ctro : ministro. On ost tou so Calmnd, Carcllo résolut d'emmployer d ses desscins cogros
jours ministre, Guand d une fortune docentmille livres doet nidis jeune homme.
 Monsieur Amédéo, Lui dit clle pendant un momcnt.
Tentes on joint vosctonnantes capaciles:
 Monsiour l'abbe, dit vivement Albert, mademoisclloou la baronno Stait on avant dcux dans lo jardin, on
do. Walteville aurait cncoro trois fois plus. de fortuke et allectant do laisser los jeunes gens sbuls, wous ignoriez
donc que Monsicur Albert Savaron de Savarus est legiti.
m'adorerait, quil mo scrait immpossible de l'Epouser,::
 Yous serier maris  Et l'abbe do. Grancey.
Misto.
 Non pas a léglise, non pas a la mairio, dit Savarus,misto
i- Avant 1930, il élait maltre des regultes au Conseil
MAIS MOTALCTMIORE.
C'ost, piro yuand on y tiontautant quo vous pardissozEtat, allaché d la presidence du conseil des ministres, bien
J tenir, répondit labbe. fout ce qui n'est pas iait peut so) vu du Dauphin et de la Dauphinci Ileatété bien d vous de.
Aelairo. Wassoyer pas plus votro fortuno ot vos planssurno pas diro du mal do lui, miais il serait CnCore mibuy
Mi wouloir de. Lemins, qu'un hommesage ne Coimpto sur d'aller dux Klections colto annéo, do le portor Et d'emmpe
Cher Co pauvre monsicur do Chavoacourtt reprSsonierld
lossouliors dun mort pour so mettro en rouls.
 Lliseons Mademoiselle do Wattorille, dit gravement lvillo de Besangoii