338
DE BALTACS
aux environs du trone. Ello pensait a recourir d son pere.J do Change do Checune dix millo francs, signces do n'im
Hais l'ancien magistrat avait en horreur les ilegalites, ses porte qui, pour ne pas to Compromeltre. Fllo m'a cxpli
enlans avaient Ani par savoir combicn peu il sympathisait que Comment clles devaient etre Caites, jo ny ai rien
avec les malheurs de l'amour, il no vouldit point en en Compris, mais mousicur Hathan te les préparerd. J'aiseil
tendre parler, il était devenu misanthrope, il avait louto lement pensé que Schmuko, notro vieux maltre, peulnous
intrigue en horreur. Quant d la Comlesse de Granville, clle( Etre tres wtile en Crtto Circonstance . Il les signerdit. En
Vvivait retirée en Hormandie dans uno de ses terres, econo. joignant a ces quatre valeurs une leltro par laquelle lu Ed
misant et priant, achevant ses jours entre des pretres et rantirds leur paiement a maddme de Hucingen, cllo tore
dessacs d'écus, Croide jusquau dernier moment. Quand mettras demain l'argent. fais tout par loi iemd, no to Ro
Marie aurdit eu le temmps d'arriver d Bayeux, Sa mère lui A personno. J'ai pense quo Schmuko n'aurait ducune ob-
Lonnerait clle tant d'argent sans savoir quel en serait lu section a l'opposer. Pour dérouler les soupfons, j'ai dit
sagel Supposer des dettesI Oui, peut Ctro so laisseraitcllo que tu vouldis obligernotre arcicn maltre do musigue, un.
attondrir par sd Cavorite. Eh bicnI en Cas d'insucces, la Allemand dans lo malheur. J'ai donc pu demander lo plus
Comlesse irait donc en Hormandie. Lo comte do Granvillo profondsecret.
Ro Teluserait pas do lui fournir un prétexte de voyago en Iu as de l'esprit Commo un angoI Pourvu quo ld
Jui donnant le Cauzavis d'une gravo maladie survenue dsa baronne de Hucingen n'en Cause qu'apres avoir donne
Jommmo. Lo desolant spectaclo qui l'avait épouvantée lo largenti dit la Comllesse en levant les youx Comme poul
Tatin, lessoins prodiques d Nathan, les heures passees au implorer Vicu, Guoiqud VOpérd.
Chovet dosonlit, Ceshsrrations cntrecoupées, Cetto agonis Schmuke demeure dans la potito ruo de Nevers, Su
d'un grand esprit, co vol du génie arrete par un Vulgaire, le quai Conti , ne l'oublie pas, vasy toi meme.
parunipnoble obstacle, tout lui rovint en memoire pour Mercil dit la Cornlesse en Serrant la Mhain do Sa Sccur.
Slimuler son Amour. Fllo ropassd ses emnotions ct so sentit Ahl je donnerdis dix ans de ma vid..i
Chcoro plus épriso par les miseres quo par les grandeurs. A prendre dans la vicillesse..
Auraitelle baisé Ce front Couronne par le succes) non)- Pourfaire d jamdis Cesser do pareilles augoisses, dit
Fllo trouvait une noblesse inlnie aux dernieres paroles quo la Comtosse en Souriant do linterruption.
Nathan lui avait dites dans lo boudoir do lady Dudley.) Toulos les personnes qui lorgndient en Co moment les
Ducllo sainleté dans Cet adieuI Quolle noblesse dans lim.J deux scurs pouvaient les Croiro occupées do frivolitès en
molation d'un bonheur qui serait devenu son tourment d) admirant leurs rires ingenus, mais un do ces oisifs gul
ollol La Comtesso avait souhaite des emotions dans sa vio,I viennent a l'Opérd plus pour ospionner les toileltes et les
elles abondaient terribles, cruolles, maisaimees. Kllo vivait fgures que par plaisir, aurdit pu doviner lo secret do ld
plulspar la douleur que par lo plaisir. Avec quelles délices Comlesso on remarguant la violento sensation qui eteignit
ollo se disait : Je l'ai deja sauve, je vais lo sauver cncoro1( la joio do ces deux Charmantes physionomies. Raoul qui,
Flle lentendait s'écriant : - II n'y a que les malheureux bendant la nuit, no craignait plus les recors, palo otbleme,
qui savent jusquou va l'amourl quand il avait senti les l'aeil inquict, lo front altriste, parut sur la marche do los
Calierou il se posait habituellement. II chercha la Cornlesso
levres doca Mario posées Sur Son front.
 Estu maladel lui dit son mari, qui vint dans sd dans sd l050, la trouva vido, etso prit alors lo front dans
os mains en S'appuyant le Coude a la Ceinturo.
Chambro la Chercher pour le déseuner..
 Sosuis horriblementtourmenléo du dramne qui so joue) Peutello Ciro a l'OperdI pensa til.
i Regardenous donc, pauvre Grand hommo) dit d
Chor ma Sieur, ditcllosans fairo de MensonGo.
. Ello ost tombée en do bien mauvaises mains, C'est voix basso madamo du rillot.
Aho honle pourune famillo que d'y. avoir un du Lillot, un Quant d Marie, au risque de so Compromettro, cllo attd
homme sans Boblesso, S'ilarrivait quelque desastro a votro Cha sur lui Coregard violent et fzo par lequel la volonte
jaillit do l'aeil, Commo du soleil jaillissent les ondes lumi
Sceur, Clone trouverait guiero do pitie cher lui.
Quclle est la Cemme qui s'accommode de la pitié dit neuses, et qui penetro, sclon les magnetiscurs, la per-
la Comtesso en Caisant un Monvement Convulsil. Impi Sonno sur laquello il est dirigé. Raoul sembla frappé par:
Toyables, Votro rigucur Cst LnS GTACO pOur NOMS.
uno baguetto magiguo , il leva la teto, et son ceil rencontrad
 Ce nest pas d'auiourdhui quo je vous sais woblo do soudain le5 yeux des deux Scurs. Avec Cet adorabla Csprit
Cacur, dit Helix on baisant la main do sd lemme ot tout qui n'abandonno jamais les femmos, madamo do Vande
ernu do Celto Certs. Une lommmo qui pense ainsi n'a pas nesse saisit uno croix qui joudit sur Sd Gorge, et la lui
besoin detre gardeo.
I montrd par un souriro rapido ot significatif. Lo. biiou
 Garded I... TepritClle, autre honte iui retombe sur rayonnd jusque sur le front do Raoul, qui repondit par
uRe Cfpression joycuso : il avait COMpris,
 Vous.
Relix sourit, mais Marie rougissait. Quand une femmo). N'est Ce donc rien, Eugénie, dit la comntosse d sd
est secritement en Cauto, Cllo monto Ostensiblement Vor. Scur, que do rendro dinsi la vio aux Morts)
Gueil leminin au plus haut point. C'est une dissimulation)- Zu peuy entrer dans la Socicte dos Haufrages, répon
d'esprit dont il Eaut leur savoir gre. Id tromporie est alors( dit Hugénie on Souriant.
pleino de dignité, sinon de grandeur. Marie ecrivit deux)- Comnme il est venu triste, abattu, mais comme il s'en
lignos d Hathan sous le nom de monsicur Quillet, pour lui( ira Content)
diro quo tout allait bien, et les envoya par un Commis Re bien! Comment vas tu, mon cherl dit du Villet
Sionrairo a Thdlel du Mail. Los0ir, a l'Opérd, la Comlesso( en serrant ld main a Rdoul, ot l'abordant avec tous les
cut les bénelices do ses Tuensonges, Car son Mari trouvd symptomes de l'amilie,
tres naturel qu'olle quitlat sa 1090 pour aller voir sa sceur.)- Mais Commo un hommo qui vient do recevoir les
Felix altendit pour lui donner lo bras que du Tileteut mieilleurs renscignemenssur les Clections. Je Serdi Nome,
luisse sa lemme soulo. De quelles emotions Mario fut agitéo répondit lo radieux Raorll.
cu traversant le corridor, en cntrant dans la loge dosd)- Ravil répliqua du Tillet. II va nous lalloir de Var-
Scur, ot Sy posant d'un front Calmne ct sorcin dovant lo Sent pour lo journdl.
mondo Stonne do les voir enscmblo
- NOuS CM tTOuVeronS, dit Raoul.
 Hebion 7 lui dit ollo.
I Les fomnmess ontlo diable pour olles, dit du Tillotsans
Lovisago de Marie Eugénie était uno réponso : il y écla) se laisser prendro encorg aux paroles do Raoul quil avait
lait uno joio naive que bien des personnages altribuérentCharnathan.
A uno Vanilcuse satislaction.
(A quclpropos7 ditRaoul.
 Iserasduve, ma Chere, Mais pour trois mois sculo- Hd. belle sceur est cher md lemme, dit lo banquier,
aent pendant lesquete nous ariscrons d le secourir plus( il y a quelque intrique sous jeu. La me parais adoré de la
ollcacementi Madame do Hucingen veut Gualre lettres Comlesse, olo le Salue d havers louto la salles