ATBERT SAVARUS.
205
et renvoya sa Blle dans sa Chambre, ou Philomeno étudin quilter ce palivre homme en prourani son innocence, ot
le sens do Cetle Scene, sans y rien trouver, lant clle Clait dirnontrant quil ardit elelinstrument des vrdis Coupablos.
innocenle1 Ainsi, le jcune monsicur do Snulas, que toute NonSculement son sysleme a lriomphi, mais il a nécossile
la ville de Besangon Croyait bien pres du hut vers lequelil l'arreststion de doux des lemoins qui, reconnus Coupables,
lendait, cravales déployées, a coups de pots de vernis, et ont été Condomnés. Ses plaidloirics ont frappe la Cour et
Qui lui faisait userianst de noir d Cirer les moustaches, tant les jures. L'un dcuz, un Régociant, a Conbie le lendemain
de jolis gilets, de Cers de Cherauy et de Corsets, car il por A monsicur Savaron ln procís délicat, qu'il d Gugné. Dons
lait un gilet de pedis, le corset des lions, Amidlée en elait la silustion ou nous clions par limpossibilite oil s6 hroi-
plus loin que le premier venu, quoiquitedt pour lui le di-J vait monsicur Berryor de venir d Bosancon, Monsicur de
Gne et noble abbe de Grancey. Philoméne ne savait pas Garcenedutt nous a donne le Conscit de prinilre cc mon-
d'ailleurs enCore, du momcnl ou Cetle histoire Commenco, sicur Alhert Eararon en nous prédisant lo succts. Do. qu0
que lo ieune comle Amidée de Souleya2 lui ldt destine. je l'ai vu, guo je l'aientendu, j'ai cufoi en lui, et jonai
 Malame. Lit monsicur de Sould. en satressant s la) pas cu tort.
baronne en altendant que le polage un peu trop chaui se)- A t.il donc Gurlque Chose d'extraordinaire, demandd
Latrelroidi et en allectant ile rendre son récit quasiromd Madame de Chavoucourt.
ReS1ue, un hedu malin la mallc-poste A jele dans lHotel) - Qui, répondit lo vicdire ceneral.
Hationdl un Taricien qui, apres avoir Cherche desapparle) thi bien, Chplinucr nous Celd, ditmadamne de Valte
Meni, s'est décidé pour le premier elage de la maison de ville.
mademoiselle Galard, rue du Perron. Puis, l'étranger est Ed premiere fois que .o le vis, dit l'abbe de Grancey, i
alle droit a la mairie y deposer une declaration de domi mercgutcans la preniere piece apres l'autichambre (an-
Cile réel et politique. Enlin il s'est lait inscrire au tubleau Cien salon du bonhomme Cialard), quil a fait peindre tout.
des avocal presla Cour en presentant drs litres en regle, ct en vicun cheue, et que jai trouvée enlierement lapissee
ila mis des Cartes Che2 lous ses nouvcauy Confreres, chc2 do livres de droit Conlenus dansiles bibliolheques egale
le5 ollciers ministéricls, Che2 les Consoillers de la Cour et ment peintes en vicuz bois. Lelle peinture et les livres sont
Che2 lous les membres du tribundl, uno Carte su se lisait .I Cout le luzc, car le mobitier consiste enun bureau de vicux
bois sCulple., six vicux Cautevils en tapisserie, dun Luneires
ALBERT SAVANON.
 Le nom de Savaron est Célabro, dit mademoiselle Phi degridedux Coulcur cxrmelile hordes de vert, ct un tapis
lomeno. qui élait très forte en scienco heraldique. Les Sd vert sur le plancher. Lc pollo de l'untichambre chaullo
Varon do Savarus sont une des plus vicilles, des plus no.I aussi celle hibtiotheque. En l'attendant 1d, je ve me Rou-
lais point mon avocatsous des Mrails ieunes. Cesingulier
bles ct des plus riches de Belgique.
 Il est Frangais et trouhadour, reprit Amedeo de Sou Cditro est vraiment en harmonie avec la Ryure, Car mon
1a5. Pil veut prondre los armes des Snvaron do Savarus, il sicur Savaron est venil en robe de chambre do merinos
J meltra uno barro. Il n'y aplus en Brabant qu'une de- noir, seirer pur une Ceinture en corde rouge, des pantou
Res Touges, un gilct do Ranclle rouge, une Calotte rouge.
moisclle Savarus, nnr riche héritière d Marier.
omis d'eaus eat gi aie a dilad aun   e, du e c  
(Oui. dit l'ahhse, Mdis une tlo superbo . Chevcu
NOiTS, mélanges déjd do gutlynes Cheveux Mlanci, des
 45562, Philomene , dit la baronle.
 Vous aver voulu qucllo sdt le blason, kt monsicur Cheveut Comnmle en ont les suint Vicrre et les saint Paul de
de Watleville, clle le sait bien
nos tabledur, d houcles Couflues Cl luisanles, des Cheveun
Aure Comme dec Crins, un Cou blanc Ct rond romme Calni
 Conlinucy, Amedee.
. Vous Comprener que dans une ville ou tout est clas dune Emmmne, un Erunt Mionitique sépare par Casilon
S6. Mchni, Connu, Cast, Chillré, humérolé, Corame a Be puissant que les Grands proicts, les grandes pensees, les
Sangon, Alhert Savaron d eté regu par Ros avocatsssns au forles méititations inicrivint au fronl iles grande hommes,
Cuno difliculte. Chacun s'est contenti de dirt : Voild un un leint olivatre marbré de taches rouses, An We2 Carro,
bauvre diable quine sait passon Besabcon. Qui diable a pu des yeuy de leu, puis les joucs Creusces, marguces de deut
lui conseiller de vewir icil quy prétenil.il fairel Envoyir rides longues pleinci de souffrances, unc houche a SOurmd
Sa Carte Cher les magistrats. au licu d'y allercn personne, sarile, Ctun petitmenton mince ct trop court, la patle d'oic
Quello laulol Aussi, trois jours apris, plus de Savaron. dux tcmpes, les yeux Cavcs, rouldtt sous des arcades Souv
Il a pris pour dornestique l'ancien valet do Chambre de leu Cilières Comme deux globes ardens, mdis, malgre lou5 Ce5
monsicur Calard, serdmne, qui sait Cairo un peul de cuisine. indices de pussions violentes, un dir Calmne, prolondement
On a dautant miely oublie Aibert Savuron que personne résigne, la voix duno douceur péneirante, et qui m'a Sur-
pris du Palais par sa Cacilite, la vraic voix de l'ordteur,
RO l'ani Vu nirencontre.
 Il no va doncpas d la messe 7 dit madarno do Chavon( tanlot pure et rusco, tantot insinuanle, et tonnant quand il
li Eaut, puis se pliant dil sarcasme, Ct devenant alors inci
COMTÉ.
 Ily Va le dimanche, a Saint Jean, mais a la premiere) sivc. Monsicur Alhert Savaron est do moyenno laille, ni
Messe, d huit heures. Il se leve ioutes les nuits entre une) gras ni maisre. Inln il d des mdins de prelat. Ia Secondd
heuro et deux du matin, il travaille jusgu'a huit heures, il Cois que je suis allé chrz lui, il m'a regu danssa Chambre,
dejeune, Ct apres il traraillo cucorc. Il sc promene dans 10 qui cst contigue a cctie bilstiotheque, et a souri de mon
jardin, il en lait cinguanle fois, soizante lois le tour, il etonnement yuanil jy di vu unc méchante Commodo, un
Mauvais tapis, un lit de collégien, Ct aux lenetres des Fi
Tohlre, Aine, Ct so Couche entre six Ct Sept heures.
 Comment saver vous tout CelaJ dit madame de Chd degux de calicot. Il sorlait de son Cabinct ou persontle ne
bénelre, m'a dit Sérdme, qui n'y entre pas ct quise con
VonCourt d Monsicur de Boulas.
 D'abord, Mdilame, je demicure ruo Heuvo au coin de lemle de frupper d la porte. Honsicur Savuron a lermé lui
la rue du Perron, j'ai vuesur la mdison oil loge co myslé. meine celtr porte a chl devaut moi. la troisicme fois, il de
Tieuf persoundy6 , puis il y a Malurcllement des protoco. cunail dans sa bibliothéque di la maniere la plus frugale :
sesc man de dan e iasa
Mais relle fuis, Comme il avait pasie la nuit d Chdminer
nO5 piercs. yue j'olais avec Notre avouc, que nous devions
 Oue vouler-vous que je Easse dans mes promenades) resler longiemps Cnscmlste, et que le cher Mousinur Cij
 Th biens Comnment aver.Vous pris un Clranier pou. rardet cit vorbcuk, j'ai pu me permettre détudier cot
avocaty dit la baronne en rendant dinsi la parole au virnr Cerles, Co nest pas un humme ordindire. II y a
Cdire Sanerdl.
plus d'un secret derriere. Ce masyue d la lois lerrible ot
 L0 premier président d joue lo tour a cet avocat de lodour, paliont et immpatient, plein et crcusé. Je l'ai trouvi
Rommer dolhico. pour delenure aux assises un paysand peu vodlé legèrement, Comme tous les hommes qui ont quol
Pres imbécileo, accuse de laus. Monsicur Savaron a lait ac. que choso do lourd a porter.