322
DE BALEACS
ensa veine. Sa gloire n'élait donc pasinedite comme cello( de parti. Voild Comment la portion la plas éclaireo d'rine
de plusieurs cétébrités d l'agonio, soutenues par les Mtres nation derient la moins estimable.
d'ourrages a laire, lesquels n'auront pas autant déditions Juge ds point de Vae littéraire, il manque a Wathan le
quilsont nécessité de marches. Wathan ressemblait d un Siyle et linstruction. Comme la plupart des jeunes ambi
homme do genie , et sil chtmarché a l'échataud, como( Lieus de la litérature, il dégorge aujourd'hui sou instruc
lenrie luien prit, il aurait pu se frapper le front a la ma ton dhier. Il n'a nile temps nila patience d'écrire, il na
niero d'André de Chénier. Saisi d'und ambition politique) pas observe, mais il ecoute. Incapable de Construire un
eh Voyant lirruptionau pouvoir d'une douraine d'auteurs, plan Vigoureusement Charpente, peut Ctro so sauveti
de prolesseurs, do métaphysicions et dhistoriens qui sin.a la Couguo doson dessin. II faisait de la passion, sclon
erusterent dans la machine pendant les tourmentes doj un mot de l'argot lilteraire, parce quen fait de passion
1830d 1833, il regretta de nepas avoir Cait. des articles( tout est vrai, taudis que le génie a pour mission doCher
politiques au lieu d'articles littéraires. Il se Croyait supe cher, a travers les hasards du Vrai, Co qui doitsembler
rieur A ces parvenus dont la Cortune lui inspirait alors probablo a tout lo mondd. Au liou de rEveiller desidées,
uno dévorante ialousic. I apparlenait d ces csprits jaloux) ses heros sont des individualilés agrandics qui n'ezcilent
de tout, Capables de lont, a qui l'on volo tous les succes, que des sympathies Eugitives , ils no se relicnt pas auy
etqui vontse heurlant d mille endroits lumincut sans so Pranis inlérets de la vie, et des lors ne representent rien:
Erer d un seul, épuisant toujours la yolonte du voisin. En mais il se soutient par la rapidité do son Csprit, par Ce5
co moinent, Il allait iu saint simonismo au républica bonheurs derencontre que les joucurs do billard nomment
Disto, pour revenir peut Ctro au minisléralisme. Il guct des racerocs. II est le plus habilo tireur ail vol desidées
taitson os a ronger dans tous les Coins, et cherchait uno qui s'abattentsur Paris, ou que Paris fait lever. Sd fécon.
place saro d'ou il patabozer a l'abri des Coups ctseren dité n'est pas a lui, mais a l'époque . il vit sur la circons
dro redoulable ; mais il avait la honle do ne pas se voir tance, El, pour la dominer, il en outro la portéc. Enan, il
prendre au séricux prr lillustro do Maisay, qui dirigedit n'est pas wrai, sd phrage est mentouse, il y a Chor lui,
alors le Gouvernemient, et qui navait aucune Considerd. Comme le disait le Comto félix, du joueur do pobelets.
tion pour les auteurs Chez lesquels il no trouvait pas co Cotte plumo prendson encre dans le cabinct dune actrice,
Que Richelieu nommnait l'esprit de suito, ou mieux, dola( onlesent. Hathan offrc uno imago de la jeunesse Vilterairo
euite dans les iaces. D'ailleurs tout ministero c4t comple d'aujourdhui, d0s05 lausses Grandcurs ot de ses miseres
sur le derangement Continuel des alfaires de Raoul. 7dt récllos, il lareprésente avecses beaulee incorrecles et ses
ou tard la nécessite devait l'amnoner a subir des Conditions Chutes profondes, sd vie d Cascades bouillonnantes, a re-
Vers soudains, a triomphes inesperes. C'est bien lenlant
Aulieu d'en immposer..
le caracière reol et soigncusement Cache do Raoul de cosieclo dévoré de jalousie, oi millo rivalités a Coi
Concorde d son Caraclero public. Il est comedien do vert sous des systemes nourrisscut a leur prodl lhydro
honno foi, personnel Comme si l'Etat était Tui, et tres de lanarchie de tous leurs Mnecomples, qui veut la for
hhabilo déclamiateur. Hul be sait mieux jouer les sen tunesans le travail, la gloiro sans le talent, et lo succés
lLimens, so targuci de graudeurs falisses, so parer desans peive ; mais qu'apres bicn des rébellions, bien des
beaules mnordles, se respecter en paroles, et so poser escarmouches, ses Vices amnenent d emerger lo Budgetsous
Comme un Alceste en Agissant Comme Phitinte. Son lo bon plaisir du Touvoir. Quand tant de jeunes ambi
egoismho trotte a Couvert do cotte armure en Carton peint, tons sont parties d pied otse sont toutes donnercnder
ettoucho souvent au but cache quilso propose. Paresseux vous su meme point, il y a Concurrence de volontes, mi
ausuperlatif, il n'a rien lait que pique par les hallebardes sfres inoriies, luttos acharnces. Duns Cette balaille horri
dde la néchssits. La Continuile du travail appligiréo a la ble, l'égoismo le plus violent ou lo plus adroit gagneld
Creation dun Monument, il lignore, mais dans lo pa victoire. l'exemplo ost envie, justilie malgré les criaille-
Toryeine de tage que lul ont cause ses vanités blessées, ou ries, dirait Moliere : on lo suit. Quand, cnsd qualité d'en-
dans un Torncnt de crise amené par le Créancier, il sauto Remi de la nouvcllo dynastio, Raoril fut introduit dans lo
l'Eurotas, il triomplie des plus difficiles escomptes do l'es.I Salon demadamne do Monicordet, ses apparcnles grandeurs
Pril. Puis, laligue, surpris d'avoir crée quelque choso, ilRoriesaient. Il était accepté comme le critique politique des
retoinbe dans le marasine des jouissances parisiennes. Lo de Marsgy, des Rastigudc, des La Rocho Hugon, arrivés
besoin so teprésento Cormidable . il est sans force, il des du pouvoir. Victimo do ses fatales hésitations, dosdrepu
cendilois et se commpromet. Mu par une Caulsso idéc. dosd Snance pour l'action qui ne Concernait que lui meme,
Plandeur et do son avenir, dont il prend mesuro sur laJ Emile Blondet, Vintroduicteur de Nathan, Continuait son
hauto fortuno dun do ses anciens Camarades, un des raresmelier do Moqueur, ne prendit parti pour perconno et te-
talens mninisleriels mis en lumiere par la révolution do nait d'tout le Mionde. Il etait l'ami do Raoul, l'ami do Ma5
Juillet, pour sortir d'embarras il S0 permet avec les per tgudc, l'ami de Monlcornet.
Sonbes qui l'aimont des baibarismes de Conscienco enterutiangle politique, lui disait en riant de Hlar-
fes dans les mysleres de la vie privée, mais dont personne Say quand il le rencontrait d l'Opérd, Celto forme géome
Neparlenine seplaint. Ia banalité de son Caur, limpudeur irigue N'appartient qu'a Dicu qui n'a rien d faire, mais les
esd poignée de main qui serre tous les Vices, tous les ambilicux doivent aller cu ligne Courbo, lo Cheminlo plus
i milheurs, Coutes les trahisons, 1outes les opinions, l'ont Court en politiquo.
Tondu inviolable Comme un roi Constitutionnel. Le péche) Vu adistance, Raoul Hathan etait un tres beau météord.
veniel, qui excilerait Clamneur de haro sur un homme dunode autorisait ses fagons et sa tournure. Son repil
Grand Caraciero, de lui n'estrien , un acte peu délicat est blicanisme cmprunté lui donnait Momenianement ceto
apeine quclquo choso, tout le monilo s'excuse en Vexcurleanenisto yuo prennent les delenscurs do la Causo,
Sant. Celui memo qui serait tenle do le mépricer lui tend populaire desquels il se mogudit intericurement, et qui
la main en ayant peur d'avoir besoin de lui. Il a tant daetpsan Charme duz yeux des lemmes. Les lemmes
mis quil souhdile des ennemnis. Cette bonhomie apparenls dimentd fairo des prodiges, d briser les rochers, d Condro
Quiseduit les nouveaus venus ct n'empeche aucune trahi les Caracteres qui paraissent Etie do bronre. La toiletto d
son, qui so perniet ot justife lout, qui jette les hautscris moral etaitdoncalors CherRaoul en harmenie avecson ve-
d une Hlessure et la pardonne, est un des caracteres dis-( tement. I derait Strect fut, pour l'Eveennuyéo de son pd
ainctils du journaliste. Catte camaraderie, mot crée par un( radis de la rue du Rocher, le serpent chaloyant, colore,
homme d'esprit, corrode les plus belles ames : cllo rouille Deau diseur, aux yeux msghetiques, aux MONVemeNShA
leur herte, tue le principe des erandes oeutres, et consa. monieux, qui perdit la premiere femme. Des que la com
Cte la larheté de l'esprit. En exigcant cctte mollesse de( teese Marie aperent haoul, clle éproura cs mourement
conscicmce chor lout le monde, cerlaines gensse mens interieur dont la viclence cause une sorte d'eliroi. Copre-
sent l'ahsolution de leurs traitrises, de leurs chargemens l'tendin grand homme cut sur elle par son regard une in