DiS
ie c
DE BALLACS

Ils arriventd so Contenter d'un d peu pres, et so refugient
 Eh bien l'je Vy verrai, répliqua la Comntesse,
. Ceserd la premiere fois quo vous mo ferer cet hon.dansung indulgence absoluc. On ne les trompe point, Cat
Ilsne se détrompentplus, mais ils mettontde lagracoaleur
eur, dit du Villet.
Pésignation, en s'altendantd lout, ils soufrent moins. Ce.
la Comlesso sentit lo reprocho et se mit Ariro.
-Soycr tranquillo, on ne yous fera rien pazer Cotte pendant felix pourait oncore passer pour ul des plus polis
etdes plus agréables hommes de Paris. Il avait eté Surtout
fois Ci, dit cllo. Adicu, ma Cheric.
 Limpertinento I sécria du Tillet en rainassant lesomande duprésdes femmes parune desplus noblescrèd
Reurs tommbées de la coiffure de la comntesso. Yous devrier,( tures de co sieclo, Morte, disait on, de doulour et d'amoue
dit Il dsa leimme, etudier miadame do Vandenesso. Je vou pour lui, mais il avait éte forméspécialement par la bollo
arais vous voir dans le mionde impertinente Commmne votre lady Dudley. Aux yeux do beducoup do Parisiennes, Fe
sceur vient de l'Etroici. Vous avor un air bourgeois ot niais lix, especo de héros do Toman, avdit da plusieurs Concue
les a tout le mal qu'on disait do lui. Madamo do Manerville
Qui mo désolci
avait clos la Carriere do ses avonlures. Sans Cire un don
Fugénie leva les youix au cicl, pour Coute reponso.
 Ah Cdl madains, qu'avcr.Yous donc fait toutes deux Suan, ilremportait du monde amoureut lo désenchanto
icil dit le banquier apres une paiise en lui montrant les ment qu'il remportait du monde politiyuo. Cetideal do la
Reuis. Qus se passs.til pour que votto eceur vienne deemme et da la passion, donti pourson malheur, le 1ype
Avait éclaire, domine sd jeunesso, il desosperait do jamais
main dantes votrelogo3
lapauvre ilolo so rciota sur uno onvio do dormir et ouvoir le rencontror.
soitit pour so faire deshiabiller en Craighant un interioga Vers trento ans, le Comte Felix resolut d'en Lnir avec
toito. Du Tillet pritdlors sa fcmine par lo bras, la romcnd( les ennuis do ses Lelicites par un mariage. Sur Co poinl,
devant lui sous lo leu des bougies qui lambaient dans des ilétaitlre, il voulait une jeuno Allo cloveo dansles don-
bras do Veimicil, entro deux délicieux houquets do Reurs nécs les plns sévères du Catholicismne. Ii lui sulht d'ap
Nonbes, Ct il plonged son regard Clair daris les yeux do sd prendro comment la Comtesse de Granvillo tonditses Kllo5
pour rechercher le main de l'alneo.. Il avait, lui aussi,
LCmHIC.
 Volrosceur est vonue pour cmmprunier guaranle milloj subi le despotismio duno mere, il sesouvendit cncoro d5
franes quo doit un homime a qui cllo sinleresso et qui se2 de sd Cruclle jounesse pour reconnaitre, d travers le
dahs trois jours serd Colre Commio uine Chose précieuse,I dissimulations de la pudeur feminine, en quel etat lo joug
Aurdit mis le Caeur dune joune Klle . Si ce cauretait digri,
m Lee, use Rgilemous n tomislemont norvent ( anvate Mre 1, easre de 1 aces e ens enle, a a  e a 
a s'ouvrir aux beauy sentimens. La lyrannio produit deux
Qolle réprimd.
- Vous m'aver efrayeo, dit-cllo. Mais md sccur esttiop ; clets Contraires dont les symboles existent dans Acux
hien ćloréo, clle aime trop son mari portr sinteresser d Co. I Brandes Egures de l'esclavage antique : Epicidto ct Spar
lacus, la haine ot so5 sentiments MRauvais, la resignation
point d un homme.
Au Contraire, réponditil sechement. Los Blles Elovées Ctses tendressos Chrétiennes. Le Comte de Vandencsso 50
Come vous l'aver eté, dans la Contrainto et les pratiques reconnut dans Maric.Angéliquo do Granville. Fn prenant
 Toligicuses, ontsoif de la liberté, désirent le bonhieur, ot pour Lemme une jeuno klle naivo, innocente ct pure, i
le bonheur dont cles jouissent n'est jamais aussigrand ni J avait résolu d'avance, on jeuno vicillard quil était, do
aussi beau quo Colui qu'olles ontilve. Do pareilles Klles meler le sentiment paternel au senliment Cobjugal. Il s0
fout do mauvaisos Cemme5.
sentait lo caur desscche par lo monde, par la polilique,
 Pailei pour mnoi, dit la pauvre Kugénie avec un ton at savait qu'en echange dune vie adolescente, il allaile
do raillerio aiere, mais respecter md Scenr. Id Comilesso donner les restes d'uno vio uscd. Aupres des Reurs du.
de Vandenosse est trop heurcuso, son mari la laisso trop printomps, il meltrait les glaces de lhiver, l'expérience
libre pour qu'elle ne lui soit pas altachéo. Dnilleurs, si Chenue aupres de la pimpanie, de Vinsoucidate imprit
yotre supposition elait wraio, clle no mo laurait pas dit.J dence. Apres avoir ainsi jugé saincment sa position, il.s0
 Cela ost, dit du Tillst. Je vous défénds de lairo quoi Canlonnd dans ses Quattiers conjugaus avec d'amples
Qu Co soit dahs Celle allairo. Il estdans mes inlérets que prorisions. Iindulgenco et la Contanco furent les deux
cot homme aillo en prison. Lenorwous lo pour dit.
ncres sur lesquelles il s'amarra. Les meros de Lamillo de-
Madamo du Tillet sortit.
Vraicnt rochercher de parcils hommes pour leurs Alles :
 Ple me désobeird, sane douto, et se poutrai savoir l'Esprit est protecteur Comme la Bivinité, le Désenchante
tout cequellos leront e les surveiilanty so dit du Tillet; ment est perspicaco comine un Chirurgicn, l'Uxperienco
Testéccul dans lo boudoir. Ces pauvres solles veulentlut est prevoyante commme une mero. Ces trois sontimens Son
 LeT AveC ROuS.
u les vertus théologales du Mariag6.
I haussd les épaules ot reioignit sa femme, ou, four Lesrecherches, les délices queses habitudes d'homme d
Clro vrai, Son Csclavo.
bonnes Cortunes et d'hommo clegant avaicntapprises a Pé-
La Confdenco laito d Madame du Fillet par madame lix de Vandenesso, los enscigneinens de la hauto politiquo,
Felix de Vandenesse tonait d tant de points deson his les observations desa vie tourd tour octupéc, pensive, lil
toire depuis six ans, qu'cllo serait ininlelligible, sans le térairo, toutesses forces furent employces a rendre sa lem.
récit Succinct des principaux evénemens do sa vic.
e heurcuso, ct il y appliqud son Csprit. Au Sorlir du pur-
Farmi les hoitimres remarquables qui durent ieur desti Gatoire matewnet, Marie Ancelique monla tont a conpa
Réo d la Restauration ct quo, malheureuiseinent pour clle, paradis Conjugal quo lui avait élové Félit, Tue du Rocher,
Clle mit avec Marligndc en dchors des secrets du gouverdnun hoiel oi les moindres Chodes avaicut un parlum
nement, On Comptait Telix do Vandenesse, déporté comme d'arictocratie, midis oil lo vernis do la bonne Compsgnio
plusicurs autres a la Chamhbro des pairs aux derniers no gendit pas cot harmynieux laisser-aller.juo souhailent
 jours de Charles K. Cetto disgrace, quoiqie momentaneo aimans Ot jeunes. blaric Angetiquo savourd d'u-
a ses yeuf, lo Et songer au mariage, vers lequel il Lat bord les jouissances de la vie malerielle dans leur entier,
Conduit, Comme boducoup dhommes le sont, par une son mari se Et pendant deux aks son intendant. Vélix oy-
sorlo do dégodt pour les aventures Galantes, ces Colles pliqud lentomnent et avec beducoup dart d Sd Lemnie los
Mours de la jeunesse. I est un mioment suprême ou la vie Choses de la vie, l'initia par degrés aux mysteres de la
socialo appatalt dans sa grarité. Telix de Vandenesse avait( haute societé, lui apprit les sonealogies de loutes les mai
ete. tour d tour heuroux et malheuroux, plus sourent( sons nobles, lui enscigna le monde, ia quida dans l'art de
aathoureux qu'heureux, comme les hommés qui, déslour la toitelle et de la conversation, la ména de Chéatre on
aitat dans le monde, ent rencontre l'amour sous saplus( Chédtre, lai Et faire un cours de lilleratare et d'histoire. 1
aase Core. Ces pririlegies deriennent aifhciles. Euis,  achera cette éducation avec un soil caat de pere, de
apres ayoir cxpetimente la vie et comparé les caracteres, I mattre et de mari, mais avec une sobricie bien entonduo,