382
DE BALLAC.
sées les choses, mais il Callait hasarder un peu pour sdI  Sure, reprit Vandenesse. Reste masquec, je le lais
ener heaucoup. Dans son trousle, Marie pourait hien avoir( Souper avec Mahan ct flsrimne  Il sorl. bion amueaut poue
Cuhlie de demander a son Raoulun titre pour Schmake.J Ane Cemme de ton rang d'intriguer une actrico après avoir
Ehomme d'aflaires alla sur le-Champ au jourval, et revint Cait caracoler l'esprit d'un homme ctlebre aulour de se-
tiomphant a cing houres cher le comté, aroc'une con.) Crets si impertans, tu los alteleras V'un et l'antre a ha
tre Valeur de quaranto mille francs : des les premiers mots( meme mystifcation. Jo vais me mettre d la piste des inl-
échargés arecHathan, i arait puse dire envoyé par la délités de Hathan. Slje puis sdisir les délails de quolgno
Aventuro recenlo, tu jouiras dune Colere do COurtisano, um0
COmlCSS6.
Cette réussite obligeait Felix d empecher sd fommo de chose magniliquo, cello d laquelle se livrerd Florine bouil
voir Raoul jusqu'a l'heure du bal de V'Operd, ouil complait Lonnera comme un torrent des Alpes : clle adore Hathan,
la mener ct ly laissor s'éclairer clle meme sur la nature il est tout pour cllo, olloy tient commo la Chdir aux O3,
des relations do Hathan avec Florine. Il Conndissait la id.( Comume la lionno d Ses petits. Je Mo souviens d'avoir vu
Nouse Certe do la comtesso , il voulait la faire renoncer dans md jeunesso uno Célebre actrice qui ecrivait Comme
d'elle meme d son amnour, Ro pas lui donner licu de rou une cuisinière venant redemandor ses lettres a un de mes
gir d ses yeuz, ot lui montrer d temps ses lettres a Hathan amnis, je nai jamdis depuis retrouve co spectacle, Celte ft-
Vendues par florine, a laquello il comptait les rachctor. Co reur tranquillo, Cette impertinente maieste, cetto altitude
plan sisago, congu si rapidement, ezécuté on partio, dede sauvage... Soullres t4, Maric)
Vait manquer par un jou du Hasard qui modilo tout ici) Non, lon afait trop do Ceu..
has. Apres lo diner, felix mit la Conversationsur lo bal Id Comtesso alld se jetor sur une Causcuisd. Lout a Coup,
de l'Operd, cn remarquant quo Marie n'y était iamdis par un de ces mouvemens impossibles a préroiret quifult
allée ; otil lui en proposd le divertissement pour le len( Suzgere par les dévorantes douleurs de la jalousie, C110 Se
Pressa sur ses jambes tremblantes, croisd ses bras, ct vint
Lcmain.
 J0 Vous Aonnerai quelquun d intriguer, ditil.
lontement devant sou Mari
.Quesais tul lui demandd-tclle, tu n'es pas hommod
 Ahl vous mo forehbien plaisir.
 Pour quo la plaisanterie soit excellento, uno Lemmoe torturer, lu m'écraserais sans me faire souffrir dans 19
doits'altaquer d uno belle proie, a un célébrite, d un homn Cas oll jo Serais coupable.
mo d'esprit ot lo Cairo donner au diable. Veus tu quo je to) Quc veut tu quo je sacho, Marie 
livre Hathanl J'aurai, par guelquan qui Connalt Florine,) Eh bienJ Hathand
I . Tucrois l'aimer, repritil, mais tul aimes un Cantomo
Aos Secrots d lo rendre foi.
 Klorino, dit la Comtosso, lactrice 2
Construit avec des phrases.
Marie avait déja trouve co nomsur les levres de Guillet,) - Tu sais doncl
lo Garcon de bureau du journal . il lui passa Commoun.J - Zou1, dit il.
Cemot tomba sur la telo de Maris Comme MMe MasSn.
eclair dans VAmg.
 Eh bienl oul, sa maltresse, rEpohdit lo comte. Kst CoI- Si tu le vouy, je nosaurai jamais rien, repritil. 7u es
 dans un Abimne, mon enlant, il faut t'en tirer. jy ai dejd
Lonc étonnantl
 Jo Croyais monsicur Hathan trop OCCupt pouravoir y songe. Liens.
I I tira de sa poche de coté la letiro de Garantio et les Gu
Nhe maltresse. Los auteurs ont ils lo temps d'aimer)
 J0 R0 dis pas quils aiment, ma Chére, mais ils sont( tre lettres do Chango de ichmuke, que la Comntesse recon
forcés do loger quolque part, Commo tous les autres lom.I Mut, ctil les jeta dans lofeu.
Mes, ot quand ils nont pas de cher soi, quand ilssont)  Que serdis tu devenuo, pauvro Mario, dans trois mois
pOursuivis par los Gardes du Commerce, ils logent Chez d'icil tu te serdis vrie tainco par les huissiers devant les
leurs maltresse, Co qui peut vous paraltro leste, mai ce qui tribunauy. Ho baisse pas la tete, ne thumilic point : tu a5
Cle la dupo des sontimens le5 plus beauX, tu a5 Caquete
est inhniment plus agréable quo de loger Cn prison.
Lo leu était moins Tougo que les joues de la Comtesse avecla poesie et non avec un homme. Loutes les fem
 YoulerYous do lui pour victimel vous l'épouvallto.I Mes, toutes, entends tu, Maric, Cussent cte séuuitos d
Ter, dit le Comto on Continuant sans fairo attontion au vi- ta placo. He serions nous pas absurdes, nous autres Hom
sag0 do sd femme. Jo vous meltrai a meme delui prouver mes, qui arons fait mille sottisos en vingt ans, do Vouloi
Quil est joué commme un cnlant par votre beadfrero du que vous ne soye2 pas imprudentes une sculo fois dans
Tillot. Co misérable veut le faire Mettre en prison, aln do( toute votre vie J Bicu me garde do triompher do loi ou do
le rendro incapablo do se portor son. Concurient dans lo faccabler d'uno pilie quo tu repoussdis si vivement l'autre
College clectoral ou Hucirgen a Slenomme. Je sais parun jour. PeutCire co malheureux elait il sincero quand il 1e
Ami do Florine lasoinme produite par la vente desonmo. Crivait, sincero en se tuant, sincère en revenant lo soi
bilior, quclle lui a donne pour fonder son journal, je sais meme cher Florine. Hous valons moins que vous. Je no
Co quolle lui a cnvoyésur la récolte quclle estalle fairo parle pas pourmoi dans Co momient, mdis pour toi. Je suis
Cetto année dans les départemens et en Bolgique, argent indulgent, mdis la Societe ne l'estpoint, cllo fuit la Lemmo
Qui prokite en deknitif a Du Tillet, a Hucingen, d Massol. Qui fait un éclat, cllene vout pas yuon Cumule un bonhou
Tous trois, par avance, ils ont vondu lo journal au minis.I Complet et la Considération. Estco juste, je ne saurais lo
tere, tantils sontsurs d'erincor Co grand hommo.
diro. Lo monde est Cruel, voild tout. PeutCtro est-il plus
onsieur Nathan est incapable davoir accepte lar envicus en massequil ne l'est pris en détail. Assis au par-
Jont dune actrico.
t terre, un voleur applaudit au triomphe de VInnocenco et
 YVous ne Conndisser Guero ces gons la, ma Chero, dit lui prendra ses bijoux en sortant. La Societé reluso de cal
lo comto, il ne vous nierd pas 10 fait.
er les maux guclle engendre, clle décerne des honneurS
 Pirai Certes au bal, dit la Comtesso.
Aux habiles tromperies, et nd point do réCompenses pour
 Vous yous amuserer, reprit Vandenesse. Avec do pa les dévouemens ignores. Je sais et vois tout celd, mais si
Toillos armes, vous Couctterex Tudement l'amour propre de je no puis reformer le monde, au moins estil en Mon pou
Nathan, et vous lui rondrerservico. Vous lo verrerse mot voir de te proteger contre toi memo. Il s'agitici dun hom.
lant on lurcur, S0 calmant, bondissant sous vos piguantes mo qui ne t'apporto quo dos miseres, ot non dun de ces
épigrammes ( Tout on plaisantant, yous éclairerezun hom Amnours saints et sacres Qui Commandent parfois notro ab-
Me desprit sur le peril ou ilest, ct vous aurer la joie do négation, qui portent avecoux des crcuses. PeutCtro aijo
ldire baltre les chevaux du juste milicu dans lour ecuris... u lo tort deno. pas diversifer ton bonheur, de ne pas
Tu ne m'Ecoulos plus, ma chere entant.
lopposer d de tranquilles plaisirs dos plaisirs bouillans, dc5
 Qu contrairo, je vous écoute trop, réponditello. J0( voyages, des distractions. Je puis d'ailleurs m'expliquier 10
Yous dirdi plus tard pourquoi jo tiens d'etro suro do tout désir qui l'a poussée vers un hommme célebre par l'envio
CECi
I quotu as Causeo d Certaines lemmes. Lady Dudley, madamo