RAN
DE BATEACS
 Pouruoi cet hemmne si élujuent dlil quille Paris) Veur qui flrire. Hldis monsicor de Grancey s'on occupait
Dans yurl desstin estil vinu d BreuncunJ On noluia donclant guc se miy suis inlercssec. C'est hirn innoctnl
pas uit cumbicn lrs atrangers y ardicn poul de Chances d. On sc levi de table, Et la compagnie revint au calon.
reussile ? On oy servird de lui. mais lrs Bisowtins no ly Prndant loute la soirce, Philomenc ecouta pour favoir si
laiseront pas 50 scrvir d'Cuy. Courcuoi, gil csl venll. dt lou parlerditrncorc ilAlbert Savaron, mais hormis les fdli
Il lait si pru de frais quil a lallu la Cantaisie du premtier Cilatious quechaquB arrivalt adlrrsidits l'abbésur legaindu
président pour le mellro en évidlence) dit la belle madimie proces, Ci oil pursonne ne mlld l'etore de l'avocal, Il nicn
lut plus iuestion. Blademoielr de Watteville allcnilit ld
Se Chaveucourt.
 Amnes avoir hien éluilié cetlo belle ile, reprit l'abhe Muitdrrc impatirnce. tlle sélait promie de se liver ontre
Le Crantey yui Teyurdi Eurment son imlerrupstrico en deuy et trois houree du malin pour voir les lenetres iu Co
Sunwant a prnser iuil toieait quelque Choie, tit surlont binsl dl'Albert. Quanil celle heure lat venue, clle eprouva
apres l'avoir cniendu rspliczueni Cc Matin a l'un des dicrles prisiue du plaisir a Contempler la lucur que prsjelairnt d
du bisrreau ile Paris, je pruie gu0 Cet homene, qui doit travers li5 arbres, presyue depmillés de fuisillcs, lei Bou
avoir treuleCiny ans, produira plus lard une Granilo scn- Sirs de l'avocat. A l'aitte de Citle ezcrtlente vue que pos
eeur unr jeunr Khe ct iue la Curiosilé semble stenitre, cllo
Saliim...
 Pourguoi nous en occuperl Volir proces Cat grant, vit Athert écrivarnt, cle crut ditinguer la couleur de 1d
Yous l'arcr payi, dit madaltie dle Vallsville en ohserramlsd meutilement, qui lui porut Cire rouge. Id Chemineo clevail
Elle qui ilepusis yuE le vicdire yenerdt purluit Slait Coune du dugsus du loit une épaisse Colonmr de lumed.
J Duany tout le mondo dort, il veille... Comme Dieull
Susftndue d ic5 lavre..
la Cunrcrsaliou prit un aulre Cours, Ct il ne lut plus sedit-clc.
l'éducution des Alles Comporte des problemes si prd
Gurslicn d'Aibert SisVaroi.
le postrait esuuisce par le plus Capablo des vicaires geI Ves, Car l'avenir d'unc nation cst dans la mere, qui do
RéraUY du dior esr. Cui dautant plus l'attruit d'un roman puis longtsmps l'université de France s cst. donne la tacho
hour Philoméne quil sy hourdit ln romatl. Rour ld deny point couger. Voici.lun du ces problemes.
Bremierr lois de sd vie, clle rencontrait Cet extrdordi) Boit on éclisirer le jeunes hllrs, doit on Comprimer leur
Rdire, CE Muerveillrus guf Cartssent toutes les jeunes imd espritl il va sans diro que le sysieme rrliyicus Ost Com
Ginations, Ct du urvint duquel sc jelle la Curiosité, si vive presseur, si vous loi éclairez, vous en faites des demons
A l'ego de Philoneue. Quel Cire idédt que ett Aiberl, avdut lare, si vous les empeche2 dr penser, Vous arrivcl
Soinfrre, Souflrnnt, Eloquent, travailleur, Comifare purmd a li suhile explotion si birn priislo dans le prtsonndgs
demioisellr de Waltrvilh a ceGros comle jouillu, Crerdistde dArnes par Mutiere, et vous Niclor Cet esprit Comtpriene,
Baute, diseur do Mrurclles, parlunt utlegance en face de si neul, si perspicace, rapide ci Conseyuent Comme le sau
la Sflemdeur des anciens Comies de Rupts Ameilsi ne lui tare, a la merci d'un evénemient, Crise falale amnéo Che2
Valait qu0 des gurrclles et des remiontranies, cllo ne le Mdemoistlle de Wattrville par l'impruilenle osquisso que
Conndissait, d'ailleurs que trop, Et Crt Aibert Savaron ofeild lablr, un des des plus prudens abbés du pril
frail hien des énigmes a déchifirer.
dent Chapitre de Besancon.
 Alberl Savaron de Savarus, repétaitclle en clls Le lendemain mistin. Philomene de Watleville, en shd
MEMO.
billant, Vegarda Lécessniremnent Albert Savaron se prome-
Puis le voir, l'apercevoir I... Ce lut le désir d'une Elle Menant dans le jardin contigu à Cclui de 1hdtel de Rupt.
Jusque ld snns dorir. Rlle repasait dens son caur, dansueserais je devenue, penedtCllc, s'il avait demcure
son imingination, dans sa 1E1e, les moindres phrasrs dites dilleurs ? Se puis le voir. A quoi penselill
bar l'abbe de Grancey, Car tous les mots avaient porte Spres avoir vil, mais a distanco, Cit homme Cxtraordi
Coup.
Naire, le Seul dont la pisysionomie tranchait.vigoureuso.
Un besu front, se disait cle en regardant le front de ment sur 1a masse dei tgures bisontines apereues jus
chaque hommme assis d la tahle, ie nen vois pas un srul de qu'alors, Philomene saula rapidement a l'idée de pénetrer
bedu... Celai de monirur de Soulas est trop bombe, dans son inlérieur, de seroir les raisons de lant de mys
Celuide monsicur de Grancey est heau, mais il d soizante. res, dentendre Celle voin eloguente, de recevoir un 7e
dix avs ct n'a plus de Cheveus : on ne suit plus ou Enit le Grd de ces brauf yeyy. Elle voulut tout Celd, mais Com
Cront.
I ment lobtenir
Pendant toute la journée, clle tira laiquille aur sa bro-
 Qu'ave2vou., Philomene J vous De manger paS..
 Je n'aipas faim, Maman, dit Clle.- Drs mains de derie arec Cctle atlention obluse de la jeune klle qui paralt,
prélat... Teprittlle en clle-mlme, je ve me souvicns plusComo agnes, he penser arirn, Ct guirenéchitsi bien
de Ccles de notro bel archevdyue, qui m'a Copendont con Sur loutes Choses que ses ril cs sont inlaittibles. De cette
Profonde méuitation, il résulta che2 Philomiène ule envie
Ariiéo.
Evln, ail milieu des alléos et venues qu'clle faisait dans de se Contesser. Le lendemain matin, apres la messo, clte
lo 'abyrinlhe de sa reverie, Clle surappeld, brillanta Ma.Cut une pelite conliretice d Sainlt-Jean avec. l'abbe Giroud,
Vers les artrres des deux jardins contigus, une, lenetre Il. Et lentortilla ci bien que la conlession Cut inctiguée pour ie
luminee qu'elle avait aprrcue de son tit quand par hdiard Sinanche matin, d Sept heures et demie, arant la messo
Cle s'élait eveillée pendant la nuit : - C'élait doncsa lu dohuit heures. Alte Commit une duuraine de mensonges
Bour pouvoir Se trouver dans l'eglise uno soule fuis d
milre, se dit cle. je le pourrai voirl je le verrsi.
l'hrure ou l'avocdt vendit entendre la messe. Enln il lui
aonae de Pe e  e e Mis oe  ia ema a  e a   
are, au d le aue el emene au icaie (cne  e a d a  
Génerdl prnilant un momicnt do silence.
SEiGREINCNSSuT l'art du tourneur, pourariver d Consciller
ee eie cchanes raiement u ear     
avec lo Vicaire Ginirdl.
Apres avoir lancé son pere uani les Colonmes torst5, Ano
 quese due cala vous la, me chere enlonty ( dè sene de po au coue, e coa
a  aee  ean a lee docir (pe  ls d pieae e s  e 
auis vemelea M sresnemecle nour e mle de ses jour (di ee   d  a 
 pout nous mencr cn cus.ation. mais n0s adver(metirait u peiis temie en leon e Selreere, oa s c
esires y regarderont d dcux iois, répondit l'atibe.
lonnen lorses sersient employées et brilieraient dux Jeuy
 Je n'aurdis jarndis Cru yuc Philoniene pat penser de 1oule ld sociéte.
Pendant tout un dincrd un proces, repril madame de Walmiliol de la joie que cetle entreprise Causail d Co
levildn moi non pus, dit Thilomene avec un petit airre
Dauvre hommle inoecupe, Thilomeno lui dit on l'embras.