
ALBERT SAVARUS.
931
tuation du icuno Frangsis, son descspoir, et les circon. print dans la Joconde. Ce sourire Et faire une pause d Ro
lances quirerdsient celle perle plus alfrcuse pour lui quedophe.
pOur tont adtrr, Turent Connues et altirerent sur lui la).eprilIl, vou5 deversouffrir du dénlment au
Compassion et lintérdt de Cout Crrsdll. (haque malin, la quel vous reduit V'izil. Ahl si vous rouler me rendre heul
fausse muello vint voir le Frangais,, alu do donner des reux entre lous les homnmes, Ct Ssnclifier Mon Amour,
Vous mo traitercr en Amni. Ne dois je pas Elrc votreami
houvellos A ea Maltresst.
Quanit Rodolphe put sortir, il alla chex les Bergmanni Ma pauvre mère m'o laisse soizante mille fravcs
rembrcier misi Fanny lovrlaco et son père de Vinlerdt d'économies, prencren la moitie)
Qu'its lui avaient lemoigne. Cour la premidre lois depuis) Francescd le regarda Ksiment. Ce regard pergantalld
son elabliscement chr2 les Bersmann, le vicil Htalien laisra jusqu'au Cond de l'ame de Rodolphe.
penttrerun étrangerdans son apparlement, ou Rodolphe Nous n'uvous bessin de ricn, mes fravaux sullisentd
fut frGn avec nne cordialite dur et a ses malhcurs Ct d sa notre luze, réponditellr d'unc voin prdte.
QNalile de Frangais, qui exclnait toute defianco. Francesck.Puis in sbulfrir 'une Francescd trarailleJ sécrid-t
Se moutrd si belle dux lumtieres pendant la premiere soIi Unjour wousreviendrer dans votre paye, ct voui y re
T6c, quillr El entrer un rayon dans Co ceeur aballu. Srs trquvercr Ce que vous y aver laisse,. De nouvedu la jcun
Sourires jelerent les roscs de l'espérancr sur cc denil. Flle Ialienne regurds Rodolphe... Ei vous mr FenireZ CC yud
Chanls, hun paini des airs gais, mai de gruvrs ct sublimes vousaurez Claigne m'otuprunier, Siouldt il avcc un rcgard
méloulies appropriers a l'ilat du coeur de Rodolphi quire. plein de déticatrsse.
Margua ce soin Couchant. Vers huit henres, lo vicillard) Edissons CCsuict de Conversation, dit che avrc wnd
laisrd Cor deuz jeunos Gens SPuls sans aricunc. apparence deincomparable nohlesse de peste., de rrgard et d'attiludo.
Crainlo, et se retira chor lui. Quand'Francescs fut Cati failes uno brillante fortune, soye2 un dis hommes remdr
Puec do chanler, clto amend Rodolphe sous la galerie cf- quablos de votro pars, je le vruy. L'illustration Cst un
téricure, dou se découvrait le sublime spectacle du lac. pontvolant qui peutservir a franchir un ablmnC. SoyeZ Am
et lui Blsigne de sasscoir pres d'ello sur un banc de bois bilicux, il le funt. se vous Crois de haules et de prissanles
faculles, mais Scrverrous en plus pour le bonhcur do
Pusliquo.
 Va til de Vindliecrétion a vouls demander votre age,Chumanile yue pourme mériler. Vous en Sercr plus Graud
Card Francescal Et Rodolphe.
A MES JCHN.
Dans Celle Conversation qui durd deun henre., Rodolphd
 Dixneulals, réponditclle, Mais passes,
 Si guclque Choso du monde pouvaitattenuer ma dou. decouvrit on Francrscd l'enthousiasme des ltées liberales
leur, co serait, reprilt il, l'espoir de vous oblenir de votre( et ce culte de la liherté qui avail fait la tripsle rérolution do
pere. Hn qurlyugslluationde Corlunc quo vous soyr2, belle Naples, du Viemont et d'Espagne. Ansorlant, il fut Con
Comme vuus Ctes, vous me parsissc2 plus richr que ne le duit jusqu'a la porte par Giny, la Eausc muctid. A Ourd
Sersit la hlle d'un prioce. Aussi tremble je en vous laicant heures, ptrsonne ne rodait dans Cc villare, ducune indis
l'aveu des senlimens que vous m'avez inspires, mais ils crétion netail d Craindre, Rodolphe altird Gind dans un
Sowl profonis, ils.sonl Atorncis.
ois, et lui demanda tout has en mauvais ilalien: - Qui.
 Litto! Bi Frencesrd en meltant un Ces doigts desaetres mon Cnlantl dis le Moi, je le donnerai
main droite sur Ses lEvres. Nallez pre plus loin : jo noepceor Couic MeuVC.
 Monsieur. répondit l'enlant en prevant la piace, mon-
Suiss pas librr, jr suis marico depuis trois aMs.
Vn profonil silenco regnd pendant quelques inttans en.sierst le Camneus librdire Lamporani de Hlilsn, l'un des
tre cut. Quand Illalienne, effrayée de la pose de Rodot.( chols de la révolution. et lr conspiraleur que l'Autriche de
phe, s'approchd de lui, elle le trouva tout a lait évanoul. sire lo plus leuir du Spiclberg.
i Ea lemme d'un libraire I... Ehl lant micuK, pensat
 Porero1 se dit clc, Moi qui le trouvais Croid.
Tlg sla Chercher des scts, Ctranima Rodolphe en les(il, nous sommes de pain pied.
Lui Caisant respirer.
l - De quelle Camille estclle reprit il, car cle a Vair
 Mariee I dit Rodolphe en regardant Francescd. Sesin
larmeg Conlerentslors en abondanie.
( Toutes les Ilaliennes sont ainci, répondit Cerement
 Knlant, dit.-chc, il y a de l'eupoir. Hon mari d...
Gind. Le Rom deson pere csl Colonnd.
 Quatre-VingtiansJ... AilRodolphe.
TNhardi par C'humble condition de Francesed. Rodolphe
 Ron, Teponilitclle en souriant, soizonte-cinq. Msest Et meltre un tenuelet d sd barque et des Coussins a l'arril-
fdit un indique de vicillard pour Afjouer la polico.
PE. Quand Ce Changement fut opéré, l'atourcun vint pro.
i Chero, ditRodolphe, Cucore quelyurs emiotions de cooscr d Francesca de se promener sur le lac. Hllalienne
Gewre et je mourrais... Aprls vingt annces de conndis acceptd, sans doute pour jouer sonrole dr jeuns miss dut
Sance Seulement, vous SRure2 guelle Cst ld force et la puis. eux du village, mais cle cmmend Gind. Les moindres
Sanc de mon CCur, do quelle nalure sont ses aspirationslions de Francrscd Colonnd trahissaient une education
Vers le houheur. Cetle planlo ve inonle pas avec plus de superieure et le plus haut rang social. A la maniere dont
Vivacile pour s'épnriouir aux rayons du coleil, ditil en s'assit lItulienng au Hout de la baryue, Nodolphe se sentit
Tnontrantun jasmin de Virginie qui cnveloppdit la balusn guclyue corte separé d'allo, et, devant l'uxpresion
trade, qun jo ne me suls altache depuis un mois a vous. Jo d'une wraid Rerli de noble, Sa lamitiarile prémeditée 1oul-
Yons dime d'un amgyrunique. Cel amouir serd le principebd. Par un regurd, Francesca so lit princesse avec lous les
privileges dont clle cdl joui au Moyrn-Age. Klle semblait
Secret de ma vie, Ct jenmourrai peut Cire)
. Ohl Franrais, Franrdis : Eil.cle en Commnentant sonroir divine leg sefieles pensers de ci vassdl qui avait
l'audace do Se Consliluerson protecleur. Deid, Cans l'Amell
exclamiation parunc petite moue d'incrédulite.
 Ro litudra- til pas vous alleniro. Yous recevoir desdu salon ou Francescd l'avait refI, dans ed loilef
mains du Timps? feprlt ilavecgravile. Wdis, sacher-le : toet dans les pelites Choses qui lui Sbrvaient, Rouoiphe.
si vous Slessincdre dans la parole qui virni de vous ichap. avsit reconnu les indices d'une Maturo sievée et dund.
Der, je vous dllendrai Cdelemneni sins laisser ducun autrelotuno Loules Ces obscrvations lui revinrenl d la
SeRtimenl Cibltre. dan. Mon CCilr.
fois dani la memoire, Ct il devint revcur apres avoir cte
 lc le regarda Sourudisement.
pour sinsi dire reloule par la dignite de Francercd. Gind,
. Ricn, dit il, pas meine une Cantaisir. J'ai ma iortuve cclte Conlilente i pririe adolescente. semblisit cle-miemg
A faire, il vous eu lqut une splenuido, la nalure rousdoirun mdsyuc railleur en regerdant Roiolplg en dessouy
 u decoté. Et visible déraccord entre la condlition de lId.
Crec princessC...
A Cs inol, Francesranr put retrnir un faihle sourire qui lienne cl ses manibres lul unc, nouvrlle Euixwe pour Ha,
Lorng l'expression la plus ravissiale A son vissge, yucluue dotphe, quisoupconnd quelyn, aulreruse semblable du fau
choss de hn coimme Co que lo Grand Léonard a si bien) mutismo do Cind.