ALBERT SAVARUS.
305
Annonga lo veeu do la reunion préparatoire, trouva le viJ Callait vaincre ainsi tous les jours pendant deux mois. Al
bert sortit palpitant. Applaudi par des Bisontins, il avait
Caire géneral et l'avocat froids, Calmes ot Sravos.
Adiou, Monsicur l'abhé, dit Albert, nous Causerons f. obtenu le grand résultat de tuer par avance les méchans
plus d fond do votre allaire aprds leg cloctions.
DrOpOsaurguels donneraient licu ses antécèdens. LO Com-
Et l'avocat prit lo bras d'Alfred, apres avoir Serre signi-I merce do Besancon Et de l'avocat Savaron de BaVaru. Son
Ccativement la main de monsiour de Grancey. Lo pretro( candidat. Lenthousiasme d'AIfrcd Boucher, Conlagieu
 Legardd cet ambiticuz, dont alors lo visage eut Cetair suI d'abord, devait a la lonque derenir Maladroit.
blimo que doivent avoir les Géneraux en entendant le pre.I Le prelet, épouvanté de Ceslicces, se mit a Compter lo
micr Coup do Canon de la bataillo. Il levd los yeun au Cicl) Nombre des voix ministericlles, et sut se menagerunc Cn
et sortit en se disant: - Quel beau pretre il feraitl
trevue secrete avec monsieur de Chavoncourt, akn de sc
l'cloyuence n'est pas au barreaul. Rarement l'avocat y Coaliser dans lintéret commun. Chaque jour, etsans quAl
déploie les forces réclles de Vamo, autromnent il y perirait bort pat savoir Comment, les voix du Comité-Boucher di
Ch. Quelques annees. Lcloquonco est rarement dans la) minuerent. Un mois avant los clections, Albert so voyait
Chairoaujourdhui, mais clle est dans Certaines seances de A peins soizante voix. Ricn no resislait au Jent trarail de
la Chambre des députés ou l'ambitieur jouo le tout pour le la préfecturd. Trois ou quatre hommes habiles disaient aux
Tout, oi pique de mille Réchos il éclato d un moment cliens. de Savsrus : a I6 député plaiderd.t il ct Sdgnerd-lil
Aonne. Mais clle est cncoro bien Certainement chez Cei-) vos affaires vous donnerd til ses conscils, fcrdtil vo5
tains Cires privilegies dans le Quart d'heuro fatal oil leurs traités, v05 transactions 7 Vons l'aurer pour Csclave CuCOro
Drétentions vont échouer ourenesir, et ou ils sont forcés) pourcing ans, si au licu de l'envoyer a la Chamibre vous
de parler. Aussi dans Cetto reunion, Albert Savarus, en sen. lui donnez seulement l'espérance d'y aller dans cingans. n
tant la nécessite de so faire des sciles, développdtIl tou( Cecaleril lut d'autant plus nuisible d Savarns, que deyi
tes les facultés de son ame et les ressources do son Csprit. Quelques lemmes denégocians l'avaient lnit. Les inleressis
Ilentrd bien dans lo salon, sans gaucherie ni arrogance,alaflaico du pont ct Ccux des caux d'Arcier ne resicterent
Sans faiblesse, sans lacheté, gravement, ct sc vit sans sur pas d une Conferenco avec un adroit ministericl, qui leu
priso au milicu do trento ot gurlques personnes. Deid le pronva que la protection pour cux était d la prefecture et
bruit de la reunion ct. sa décision avaicnt amene gueiques non pas chek un ambiticux. Chaque jour fut une delaile
ioutons dociles a la Clochette. Avant d'écouter monsicur) pour Albert, quoique chaque jour Edt uno bataillo dirigéo
Boucher, quivoulait lui lacherun speech d propos de lare.) par lui, mais jouće par ses licutenans, uno bataille de
Solution du Comite-Boucher, Albert réclamnd lo silence en) mots, de discours, de demarches. Il n'osait aller cChck lovi
faisant un signg ct serrant la main a monsicur Boucher, Cairo général, et lo vicdire génerdl ne Sc montrait pas. Al
Comlmo pour lo prévenir dun danger subitement advenul. bert s6 levait etse Couchait avec la Revre ct le Cerveantont
 Mon jouno ami, Alfred Boucher, vient de m'annoncer( en lell.
Thonneur qui m'est fait. Mais avant que cetle décision de.) Enlin arriva le jour de la premiero lutte, Ce qu'on ap
Vienno déknitive, dit l'avocat, je crois devoir vous cxpli pelle une réunion prépardtoire, oul les voix so Comptent,
quer quol est yotre Candidat, alm de vous laisser libres ou les candidats jugent leurs Chances, et ou les sens habi
Cneoro de reprendro vos parolos si mes déclarations trou les peuvent prevoir la Chute out l0 succes. C'est uno Scend
de huslings honneto, sans populaco, mais terrib'o : les
blaient vos Consciencos.
. Cot ozordo cut pour cflot de faire regner un profond( emotions, pourne pas avoir d'expression physique Comme
Silenco. Quolques hommes trouverent ce mouvement fort cn Angleterre, n'ensont pas moins prolondes. Les Anglais
font les Choser d Coups de poings, en France clles se Cont
Noblo.
 Albertexpliqud sa vieantericure en disantson wrai nom, d Coups do phrases. Hos voisins ont unc bataille, les Fran
S05 Cuvres sous la Restauration, en se faisant un homme Cdis jonentleur sort par de froides combindisons Claborees
Nouvoau depuis son arrivée A Besangon, en prenant des aveccalme. Cet acte politique so passo a linverse du Ca
ehgagomens pour l'avenir. Celle improvisation tint, dit-on, ractere des deux nations. Le partiradical cutson candidat,
tous les auditeurs haletans. Ces homnmes d intérels si di monsieur de Chavoncourt se présontd, puis vint Albert qui
vers furent subjugues par ladmnirable cloquence sortio fut accusé par les radicsny ot par lo ComiteChavoncourt
bouillante du ceeurct de Vamo do Cetamibitieus. L'admird) detro un homme do la droito sans transaction, un douhle
tion ommpechd toule relloxion. On Re Comprit qu'une seule de Berryer. Lo ministere avait son candidat, un homme 5d-
i Choso, la choso quAlbert voulait icter dans ces letes.
Crile qui Fervait d Masser les votes ministericle purs. Les
 No Valaitil pas miouz pour uno ville avoir un de Ces voix dinsi divisces n'arriverent d aucun résullat. Lo Can
hommbs destines d Gouverner ld societé touto entiere, didat républicain eut vingt voix, le ministere en reunit cin-
quune machine a voterz Un homime détat apporte tout quante, Albert en Comptd soizante-dix, Monsicur do Chd-
TN pOuVOir, le député médiocre mais incorruptible n'ost) Voucourt en obtint soixsnle-sept. Mais la perlide preloc
Gu'une Conscience. Quello Gloire pour la Provence d'avoir ture avait fait votor pour Albert trente deses voix les plu
Aevivs Mlirabeaul, d'avoir cnvoye depuisiB30 le scui hommo dévouccs, aun d'abuser son antagoniste. Los voix de Mon
L'Elat qu'ait produit la rérolution do Suillet
sicur de Chavoncourt reunies. aux Guatre.Vingts voix recl
Soumis d la pression de cette Gloquence, lous les audi les do lapréfecture, devenaient maltresse de leleclion pour
leurs la Crurent de forco a devenir un magnilique instru) peu que le prélet s4t détacher quelques voix du parti radi
ment poliliqrie dans leur representant. Ils virent tous Savd.) Cal. Centsoizante voix Mangudient, les voix de monsieur
Tus le ministre dans AlbertSavaron. En devinavt les secrets de Craricey, et los voix legitimistes. Uno reumion prépd-
Calculs de ses. auditeurs, lhabile Candidat leur ht entendre fatoiro est duz Clections Ce qu'estau thaatro une repétition
Quils. acquerdient, oux les premiers, lo droit de so servir Generale, co quil y a de plus trompeur au monde. Albert
Savarus revint cher lui, Caisant bonne Contenance, mais
L0. SOM inCuCnCO.
Cetto prolession de Coi, Cette déclaration d'amhitieur, Co) mnourant. Il avait eu lesprit, lo Génie, ou le bonheur de
récit de sa vie et de son Caractero fut, au diro du seul Conquérir dans ces quinzo derniers jours deux hommes de
homine Capable de juger Savarus ct qui depuis est dovenu) Youes, lo beau-pere do Girardet et un Vicux negociant trés
l'une descapacites. Ac Bosangon, un Chef d'acuvre dadres Encher qui lenvoyd monsicur de Grancoy. Ces deux brd-
SE, Gesenliment, de chaleur, dinterdt et de séduction. Co. ves Gons devenus ses espions sembldient Ctre leg plus at
Tourbillon enveloppd. les Electeurs. Jamdis homme n'cut) dens ennemis de Savarus dans les camps opposes. Sur la
n parcil triomphe. Mais Talhcureusement la parole, es( En de lasesnce préparatoire, is apprirent d Savarus, par
péco darme a bout pourtant, n'a quun effetimmediat. La Vinlermediaire de monsieur Boucher, que trenlo voix in
relexion tue la perole quandila parolo n'a pas trioinphe de Connues faisaiont contre lui, dans son parti, lo miétier
lartkexion. Si lonclt voté, Corles lo nom d'Albert sorlait) qu'ils Caisaient pourson compte chc2 les autresI Uncri
do Vurne l A Vinstant meine, il etait vainqueur. Mais il lui I minel qui marcho au supplico no soulfre pas Co qu'Alor
NSIECEE - PIIE.
 CExtrait de la Cornédie Rumaine.)