890
 Aun Anglais, repondit monsicur Bergmann.
DE BALEACS
Iinstrumnent d'acier. en lui déchirant lo Rane, toimba let
Vasse.
 Elle n'ost touiours prs néo en Aniclerre)
s l'adtront seut eut amerée des indes, répondit)- Nellago con pietrd, dil la lerrible mueite.
(Anlhinal s'Ecria lHalicune.
eidclame Bergmann.
ae  aidue la jorme mies lorelace aimait a mu.etble Mie Mangue, a haoeen a  
e e le  et mon seour ce (anstlet qui s'cail hurte come ae cae ct
ae e conds e oeorne, de mditocin, eMo (au pien sis naut, I allass a Cond de mon e dai
Roul  pemae de Cae de la sique avec de..(Con Erincasca, at i n e Souvchan du nam aue la
ITTON  oh wo posssine, ou 10 c i    e
ps, ne la gronder point. le bonheur de vons parler Vaat
VicuY JArAiniCT.
assa ge morait les terres, et oil se aroir i ( e  ae a 
e    odaldan a Cant ue, e wene la maison Slopler. Soyer Ma
C(  
  dou ca a a u
   ue Eoiossee (Bisent de lasmes. Le: eus, Lammes leesa, a
   (ae ae die d a 
Vat6. Gind ouvril la Chemisr cl sigd fortoinent la. plaio.
ld modo suirse. Rodolphe avait branicoup loue celle éle)
a M  ai(amae d    
(e de 
 Vosuls pourren aller ainsi jusqu's votre maison, reprit
sol vis i vis do luithlire ; Comme lout hommme desprit ct
  s (al. Aaun d aa  
Conduit d unie pelile porte dont la Clel se lrouvait dans la
Auquelila CTE.
Lason, 4se promens nalurelement en bsteau surte l0, (Boche, su tanlier, de Brana.
 Gind parle tclle franigais J dit Rodolplie a Francesca.
aulour do Ct promemtoire, il al1d jusqua Briiuven, ai
i Hon. Klais ne vous agiler pas, dit Francesca dun pe
aemense at caro deds ariesouleaue, 00 fenae dt doulevl cd ( rt Con ie en.
". Laissée moi vous roir, repondit Kodolphe avecatien.
sons du piano et les decens d'une voix délicicuse. Aussi hl-
aa (a e aeae damegecouiern ai.( Miasemient, ent pout stre serat, se lonflemps sans pouroie
ealien divinemert chanté. Sand le Chanteatcrsse, R0 Is'appuya sur un des potraux de la petite porte et con
aelite aborda, renpeye la barque et les denx haletire. Au) templa la bele latienne qui se laiss roaer pen dont n
ae 
aans te iurdin bergmann, ane alée de jeums ueats. Au nation reul, lsi ou reve si vous roule s. les Vahone c
pout d'une howre Mentendt parter et mercher au deeue)( quraisit loil d'asore 'hodoiohe, ce cur j'oiee et la
C  
joumes lemetes l mella du moment qu les deux ialo (rénande ur la dure secune  eret si, i 
eutitere se mouraient a une sxtreme ponr se Sesra (n'enea pes la vohipié de dous je ie d a
etre sau beait ames une demt heure dellorte, y alei (reonie. deux mais, les plue peiles que samais se
a 
ae fu su eles quand els viendeaien a lu. uis ne cut i cpoem raai  du  
as leeent de edee  regnant la pete  cmequate  e lonqu du di  oi a oi
auette pom une des devx, lemmes. ale parloit en iatien ( wtes, entriverts (ouit voir des dent c aianes at
aeam fortar. I elail aore sue hures de, so l (deut aes (eves peet e coors s l e  es
eamai a aeo te d aauou dehatiaten, que ( dee se   ea la du ocoie
a eu lamme, denaientse eroire en adrele i dane out (ptendee i   lea e  edoisne sur ta
Sea  yaraqne leus se u mn l ouvert. ae aser ae l teseie  de ce
Roohe penss aue le e de la petle cait ve( cu ae a
ae d amee , oe u   à 
asie, u cetais l ge maee   londoisus e  
aes : i en conctat que la quatite d'Anglais cachait une) mirondete quand etl u e
FISS.
i- Ces patrictes n'y vout pas do main morle I so disait
 t des Maiene nelugles, e  M. desmesersqu Mosie,  n e   
ns oe  e aae la alle de iaiee u a (ee  f    
Sareaifns. la Joune Ale aliond la muit pour pouroir se) avecun pirec
hromener et Cauybr en foulo sareté..
Au. jour, il envoya Cherches h' Lucerne le meilleui chii
Auessust il se coucha le lovg de la hais et rampacomme rurgicu ; et quand if Cat venu, ii tt Fecommana le pius
anpnt. seur kquver. du pasese intre deux recines) prolond'secret en lai fareant eniendre que l'Honhenr 'e
areid. du ksque dy laister son hatit ou de se Cairo. de ) geait. Léopote reviat du son cucunsion le joar o son ami
Crslondes Mesgures au dos, M Mariyea la haie quand la( Guilait le Vl. Rodoiphe lai H a conte el lechara d
Pretendue mise fawgy et sa pélendue mucte Eurent à( Ier a 'uceine chercher les possges et lours ronres, ie
laure etamite de l'altee. pus quare elles arrirerent d ( pole appona la pluetiesie, la pls hoiile nouvee la
n pas de (ui Sans le foirs cacIaetrontait dans f'ombre mere desihe sit mee fe   
de la huss alors Lerlement echuirée par la laeur de la lense, aisiont de vie a Ceir i calate jet, ia
Ml sc leva bilszuement.
pers de Léupold, y elait arriveo le jour do leur dépait pour
 Becraisaer rieg, dit il en fearçais a llatienne, je ne( Tlucten. Walarelés précuations que pril léopote Rodoiphe
ais Pae  espion. Vous ghs des iclugtes, je l'ai derine. Iut soisi par une heire nerveuse Dos que le (lur noiaie
Moise Suis un Francais qu'un soul de tes regarde a cioue) vison ami hots de dgor, i part pour (a Enne
AGersai.
d'ung procuralion. Rodoiphe plil ainsi restor a Gersaul, lo
Rodolphe, aileint par la doulour Yue Iul Ckuss useulliedu monde ou sa douledr poriaitse culmer, lasi