41
Tances clectorales de du Lillet, de rendre inutiles les trom.I indulgent en trouvant son houneur CuCore saufl la Com
peries et les sacrilices do toute uno année. Rastigndc mit tesse ctdit plus égareo que pervertie. Eugénie cut peur
alors la baronne au Caitcn lui recommandant lo secretsur detre lache et trattresss en divulquant ces secrets quegat.
la Caute qu'clle vendit de Commetiro.
de la sociéte tonte ontiero, d'accori en Ceci, mais Cnkin
 - Pourvu, dit cllo, que lo caiecier n'en parlo pas d Hu. ollo vit l'avenir desd sceur, clle trembla de la trouver An
CinSCn.
Jour seule, Tuince par Hathan, pauvre, Soullrante, malheu.
Queiques instans avant midi, bendant lo dejenner de du) reusr, du désespoir , elle n'hesita plus, ot Et prier le Comn
Tillet, on lui annouga monsicur Gigonnet.
te de la recevoir. Pelix, etonne de cetto visilo, cut avec Sa
Quil entre I dit le banquier, Quoiquo sa lemme fut A belle sceur une longue conversation, durant laquello il s0
table. Eh bienl mon vicus Shylock, notro homme estil( montra si Calmo ct si maitre de lui qu'olle trembla de lui
COllren
 Non.
Voir prendro quelque terrible résolution.
fSoye2 tranguille, lui dit Vandenesso, j0 mo Cowduiral
 Commenty He vous ardis jo pas ditruo du Mail, hd. demanière a ceque vous soyer hénie un jour par la Cot
tel..
tess6. Qucllo quo soit votre réprgnanco a garder lo silenco
 Id paye, Et Gigonnet en tirant do son porteleuille( vis a vis delle apres m'avoir instruit, faites moi crédit de
Quaranlo billets do banque. Du Zillet out une mino déses Quelques jours. Quclques jours me sontnecessaires pourpe.
pérce. - Ilno faut jamais mal accuillir les Ecus, dit lim netrer desmysleres quo vous n'apercever pas, et surtout
Dassible compere de du Tillet, Cola peut porter matheur.J agir avoc prudence. Peut Etro saurdije tout en un Mo
 Ou ave2Vous pris Cet argent, madameI dit le ban( ment I Il wy a que moi de coupablo, ma seeur. Lous les
Gnier en jotant sur sd lemme un Logard qui la Et rougir amans jouent leur jeu, mais toutes les lemmes n'ont pas
Jusque dans la racine des CheVeuR.
le bonheur de voir la vis Commo elle est.
S0 n0sdis pas Co que signilio votro questionJ dit olle. Madamne du fillet sortit rassurée. Félix do Vandesso alld
- Jo pénetrerai Co mystere, répondit il onso levant fuI prendro aussitot guarenle millc francs d la Banque do
TIcRL. Vous aVOLrenVeTse moS proicts lo5 plus Chers.
FranCo, et Courut Che Madame de Hucingen. il la trouvd,
 Yous allez renverser votro dejeuner, dit Gigonnet qui( la remercia de la Conkance qu'elle avait cuo ensd lemmo,
arrlld la nappe priso par le pan do la robo do chambro de) ot lui rendit l'argent. Lo Comte expliqua co mysterieux ei..
du Tillot.
Brunt par les Colies d'une bienlaisanco d laquello il avait
Madame du Tillet se levd froidement pour sortir. Cetto( voulu mettre des bornes.
parole l'avait éponvantée. Fllesonnd, ct un valet dechamn.) Heme donnex aucune oxplication, monsicur, puisgu
DTO VinE.
adamo de Vandenesse vous a tout avoue, dit lA Daronne
VrgMe, Chefeur, aelele au valet de chambre. Demandot) de Nuei
Ou allervousht du Tillet.
1Elle sait tout, pensd Vandenesso.
La baronnoremit la lettro de Garantie et enVoya Cherchor
 Los maris bien clevés no questionnent par leurs lem les quatre lettres do chango. Vandenesso, pendant Co mo.
los, réponditclle, ct vousaver la prétention do vous Con ment, jeta sur la baronne le coup d'acil An des hommes
Auire cn Sentilhommo.
d'état. il linquiels presque, ot jugea lhcuro propico duno
 Je no Vous reConnais plus depuis deux jours que vous Resociation
avor Vi deus fois Votre impertinonte SCeur.
yNous Vivons d uno époque, madame, ou rien w'est.
 Vous m'aver ordonne d'etre impertinente, dit clle, sesdlLestrnes s'elevent et disparaissent en Franco
. Messaio Sur vous.
----
UNE PILLE DEVE.
avec une Cllrayante rapidité. Quinre ans Cont justice dun
Notre serriteur, madame, dit Gigonnet peu curieux Grand empire, d'une monarchie et anssi d'une rérolation.
d'une scéne.do ménsGo.
Personno n'Oseraitprendre sur lui de répondre de l'avenir.
Du Tillet regarda Crement sa lemme, qui lo regarda do. Vous Connaisser mon allachement a la légitimité. Ces pa
memC SanS bAisSer lES yCUK.
Toles nontrien d'exlraordinairo dans ma bouchC. Duppo
Qu est ce que cela signiboldit i.
S64 uno Catastrophe : Me seric2 vous pas heureuso d'avoir
Que jono suis plus uno petito Cllo a qui vous lerorJ unami dans le parti qui triompherait)
peur, reprit clld. J0 suis et serdi toute ma vic uno loyalo) Certes, ditclle en Souriant.
et bonne femmo pour vous, vous pourre2 Cire un maltro He bienI vouleVous avoir en Moi, Secrétement, un
SIVOMS VOMICE, MAiS UR tyrAN, ROM.
Oblige qui pourrait maintenir a monsicur de Hucingen, lo
Du Tillet sortit. Apres cet ellort, Maric Kugénie rentra Cas échéant, la pairie a laquello il aspire )
Cher Clle abattue. - Sans le dangor que Court ma sceur, voulervous de moil s'écrid.-tCll0.
so ditcle, so n'aurais jamais osé le braver ainsi, mais, Peu dechose, reprit il. Tout Co Quo Vous saVo2 Sur
Comnmo dit lo proverbe, d Quelque Chose malheur ost bon. Nathan.
Pendant la nuit, madamne du Lillet avait repasse danssa La baronne lui répéta sa Conversation du matin avec
mémoire les Confdonces de sa sceur. Sdre du salut do Rastigwdc, et dit d lexpair de Franco, en lui remeliant les
Raoul, sa raison nclait plus dominco par la penséo de ce quatro lettres do chango quelle alld prendro au Caissier.
Aangrr immmninent. Plle so rappeld l'energio terriblo avec) Noublier pas yolre promesse.
laquelle la Comlesse avait parle do senluir avec Hathan Vandenesse oubliait si peu celto prestigicuso promesso
pour le Consoler do son désastro si clle no l'empechaitpas. Quil la ht briller aux youz du baron de Rsstignac poul
Flle Comprit quo cet homme pourrait déterminer sa sceur,otenir de lui quelques autres renscighemens.
par un exces de reconnaissanco et d'amour, d Cairo Co quo) Ensortant de cher lo baron, il dicta pour Florine d un
la sage Eugénie regardait Commo une folie. I y arait do ecrivain public la lettro suivante . Si mademoiselle Florine
recens Ezcmples dans la hauto Classe do Ces Eites qui veut savoir quel est le premier rble qu'elle jouerd, elle est
baient dincertains plaisirs par des remords, par la decon- price de venir au prochain bal de l'Ovéra, en s'y faisant ac-
SiCération que donnent los fausses positions, et Eugénie Se compagner de monsieur Nathan.
Tappelait lours alfreux récullals. Lo mot ile du Tillet vendit) Cetle lettre une fois mise d la poste, il alla cherson hom
de meltro sd terreur au Comble , cllecraignit quo toulneso me d'aflaires, Garcon tres hahile et délie, quoique honnete,
découvrit, cllo vit l signature de la comtesso de Vande. il le prid de jouer le rdle d'un amni auquel Schmuko aurait
Resso dans le portefeuillo do la maison Hucirgen , clle vou confe la visilo de madamne de Vandenesse, en sinquiclant
lutsupplier sd sceur do tout avouer a Félix. Madame duI un peu tard de l2 signilication de ces mots : Acceplé pour
Tillet ne trouva point la Comlesso. Felix était chez lui. Une) dix mille franes, répétés guatre fois, lequel viendrait de-
Yoix inléricuro Crid d Eugénio de sauver sa scur. Prut mander a monsieur Hathan une lettre de chango de qud
etre demdin serait il trop tard. Elle prit beaucoup sur ollo, antomillo francs Comme contro-valeur. C'était jouer Pros
mais clle so résolut d tout dire au Comto. Heseraitil pas l jeul. Hathan pouvait avoir su deia comment s'elaient arran