ALOERE SAVARUS.
388
sans avoir pu laire de dispositions pour assurer des moycns vit plus le baleau do léopold, il examind, Mais cH dessous,
dexistence d une lemme tendremnent aimen el a Roiloiptie. la maison neuve en espérant apercevoir l'inconnue. Nelal
Ainsi trompée par un Coup du sort, la mère de Rodolphe il rentrd sans que la maison elt donne signe di vio. Au
avait cu recours a un moyen héroique. Flle vendit toutcd diner que lui otfrirent monsicur et madisme Stcpler, an
Qucllo lenait de la munikicence du pare de son Chlant, G1ciens tonncliors a Heufchdtol, Il les questionnd sur la-Cl
Ane sommo de Centet queiquemille francs, la placd sursA virons, et hnit par apprenilre lout ce quil voulait savoir
propre lelo en viager, d un tauy Considerable, Ct se compo Sur l'inconnue. Grace au bavariluge de srs holes qui vide
sa de Colte manidre un revenu d'environ guinro millo rent, cans 5l lairi, prier, lo sacduy Commeragos
fritnes, en pirnant la résolution de tout Consacrer a lédut) Linconnue sappelait finny Lovetacr. Cenom. Quise
cation de con hils aln de le douer des avanlages personnels prononce Loreless, pparticnt d de rinilies Camilles au
les plus propres a laire fortune,. Ct de lui reserrer d furce( plilises: Mais Richarisson on a fait une création dont laCe-
ll'économios un Capital a l'époque de sa miorilr. Cétait librite nnit d loule datre. Mliss Lovrlilce cisit verle s'ila
Rardi, C'élait. Compier sur sd propre vie, mais sans celte blir sur le lacpaur la cante deson pére, a quiles méiecins
hardicsso, Il cdtélésans donte. impossible a ecle honne( avsient ordonne lair du canton de Lucerne. Ces deux An
mere do vivre, d'eicver Convenablemnent Cctenfant. Sonscul pais. airivés sans autri domneslinue qu'une potile Clle do
Espoir, Sonavenir, Et l'unique source de ses jouissances. gualorre ans, tresallachees miss fanny, uncpelitemuietie
Ne d'uno des plus charmantes Parisirrines ot d'un homme qui la servait avec inleltigence, sSlaient arranges, avant
remarguable do laristocralie brabangonne, Fruit dune  Thiver dernier, avec monsicur et madisme Berymann, an
passion Egale ct partsgee, Rodolphefut afligs d'une exces. Ciens jardinicrs en chel do Son Ercrltence le Comle Bor
Sive sensibilile. Des son entance, il avait manileite la plus roméo a l'isbla Rella et a lisola Madre, sur le lac Misieur.
Grande ardeur en toulo Chose. Cho2 lui, le désir devint une.Cos Suissen, riches d'environ mille écus de rentes, lousient
forcesupericure et lo mobile de Cont lStre, lestimiulant de letagr supéricur de leur midison dux Lovelace a raison do
Vimegination, la raicon de ses actions. Malgre. los cHorts Leuy cents francs paran pour trois ans. Le vicus Lorelice,
d'une mere spirituclle, qui s'elliaza des quello s'apergut vicillard nonigéniire lres Caesé, trop pauvre pour se per
d'uns parcille prédirposition, Rodolphe desirait Comme un thettre Certaines dépenses, sorlnil rarcment, sa fllo trd
hoclo imagine, Comme un savswt calcule, Commeun prin. Vailldit pour le laire vivre en traduisaut, digsiton, des li
tro Crayonne, Coinme un mneicien formnule des mélouies. Vres anglais et faisant cllemdnie des livres. Aussi les lovd.
Tendre Commo aa. mere, il selangait avec. une. vislence lacen'osdienlils nitouer de bateauty pourse promenersurlo
inouie et par la penste vers la Choso souhaitae, il dévorait lac, ni chevauy, ni guides pour visiler les environs. Un
lo temps. En revant l'accomplissement de ses proicts, il dénkment qui exige de pareilles privations cxcile d'aulant
lus la Compassion des Suisses, qu'ils y perdent une Oced
Supprimail. toujoure les moyens d'oxécution..
Quand mon Cils aurd des enlaksy disait la mnère, il lesode gin. Ea cuisiniere de la maison nourrissdil ces
rois Anglais s raison do cent francs parMiois CoulCOmpris
Youdra grands toul desuile..
. Celto belle ardeur, convenablemient dirigeo, servit a Ro. Mais on Croyait dans tout Gorsanl que les aucicny sardi
Aotphe. A faire de brillanles eludes, a devenir. CC que les Biere, Malyréleurs prétenlions d la bourgedisie, Se Cachaient
Anglais. appellent un pariait Gontithoinme. Sa merc était) sous le hom de leur Cuisinierc pourréaliser les bineticrs do
alors Cero de lui, touten Craignant toujours quelquo Calss. Ce marché. Les Burgmnann sétdient crét d'udmirables jar-
trophoysl jamisis une passion s'emparait de ceceur, a la luis  dias Ct he ferre magnitigue auilourde leur habilation. Les
si lendre etsisensible, si violent etsi bon. Aussi acltc. pru. Jeurs, les fruits, les rarelés bolaninues do cele habilation,
denlo lemme avail.olle encoursge l'amilie qui lait léopold avaient dctermineld jeune miss Fanny, qui, le iernirr Cn
a Rodolphe et Rodolphe a Léopolil, en voyanl, dans le frord. Cant de cevicillard, devait Ctro aituléo par lui. II ny avail
Ct dévoue Roldire., Mn Luteur, Un. Conlident qui pourraitjus. Pas plus de deux mois, Cllesélait procure un piuno a loyer,
Quia un. Corthin. point la remplacer aupres. de Rodolphe, si Veni de Lucerne, Car Clle paraissait Colle do musizue.
par malheur Cle Fenait d Iui mariquer. Encore bello d.e dime los Reurs ct li mu igue, pensd Rouolplie, et
Quaranle trois ans. la mere. de Rodolphe avait inspire la cllo est a marier f'quel bonbeurf
plus vive passion a Léopold. Celle circonslanco rendait les. Le lendemain ; Rodolptie at demauder la permission de
visiter les Sfrres ct les jariins, qui Commengaicnt a jouir
ddoux jeunes grns anforc plus inlimes.
léopold, qui connaissait bien Rodolphe, ne Cut doncpas dune Certaino. Celebrilé. Cctle permission. ne lut pas inl
Shrpris de le voir, i propos dun regard iclé sur le hauit médiatement accordés. Cesanciens jardiniers demanilerent,
d'uns. maison, S'arrliant d'un village. Et renongant a l'ox.J. Chose etrunge l'A voir le passeport de Rodolphe, qui l'en
Cursion proielée au Laint Gothard. Vendant yu on leur pre.. our leChamp. Le passrpert ne lui jut rénvoyé quo io
parait d Arjeuner A l'aubergr du Eygne, les deux dmnis C.I lendemain par la cuisiniere, qui lui Et part du plaiir qu0
Tent lo lour du villagt ct airiverent dans la partir qui avoi ses maitres aurdicntd lui montrer lcur clablissement. No
Sinait ld Charmanto maison Reuve ou, Iout en Ranant ct dotphe n'alld pas cher les Bergmani sans un Crrlsin tres
Causant avec les habilans,. Rodolphe découvrit une maison saillement que conndissent sculi les gens a Cmiotions vives,
An pehits bourgeois disposes. d le prendre en prnsion, eclon et qui déploient. danis un momncyst autant de passion qu0
l'usaso Séneral do la Guisse. On lui offrit une Chambre Cerlains Homines en dépensent. pendant toule leur vic. Mlis
ayantruo sur lo lac, sur les montagncs, ctd. ou se décou avec recherche pour plaire dux ancicns jardiniers des les
Vrait la wnagnikcue, vue. d'un. de ces prodigieus detours qui Borromécs, Car il vit en cux. les gardiens de sout irisor, il
reCommandent le lac des Quatre. Caulons.a l'admiralion desurut les jardins. Cu regirdint des temps en temps lie
Touristes. Celto maisonse trouvdit separcc parun Carrcfour maison, mas avec prudence. Irs deux. Vicus proprielaires
etpar un petit port, Ce la maison. neuvooul Rodolphe araitlui lemoignaient une dssey. visible detiance. Mlnis son Aitcn-
ontrevu le visngo de ca bello inconnue.
tion lut bieniot excileo par lu pelle Anglaisc muclie rnqui
 Ponr. cent francs par miois, Rorlalphe n'eut d penser dauciluoigue jeune cncoro, lui Bt reConnaitre Ane
Cune des Choses Recessairrs a la. vis. Wais on Concidiration Alle di l'Afriyue, ou lout du moins une Sicilienne. Colto
des. Erais quo. les epoux Stopler se propossient de Caire, pelile Rile avait le ion doré d'un Cigsre de la Havano, dey
11.. demandeient. le paieinent du troisieme mois d'avance. ycuz de leu, des paupieres. arménicunes d cils dune lon
Pour peu que vois frotlier. un Suissr, il rrpardit un usu Gueur anti pritannique, des Cheveun plus que noirs. eCl
Tier Apres le dejsuner, Rodolpho sinstalla sur le champ sous Cello peau presguo oliviltru des werts d'unf Corco cili
oon déposant dans Sa Chammbro Ce guil avast emporté d'efets Guliere, d'ute vivacié lebrile. Flle jelait sur Rodulphe des
poui. son excursion. aul Sainl. Gothari, et il regarda passer regardsinquisileurs d'une Cltronlerie incroyable, et suivail
l Leopold qui, par Csprit d'ordre, alaits acyrilier de l'excur. ses moindres mouvemcil.
Siod.pour. le Comple de Rodolphe st paur. le sien. Quandui Celle pelile Moresquo apparlientollcl ditila 13
Rodolpho, aecis sur une Tocho Combée on avant du bord no I Tespeclablo madaino Bergmiann.
 SIACLE,  AII.
fExtrait de. la Coniedie Kumaine.)
SI