AEBERT SAVARST.
301
W la ost la gloireI J'aurais dd me faire ton intendant,  loau d'Arcior. Des articles parurent dans la Revro de Vhst
 ou, Comme cc cher tyran que nous ne pouvons hair( Quino furont que l'oxpression des idées du Commerco bi
n mo le proposait, y vivre en Cavalier sorvant, co que( sontin. Los Hobles Comme los Bourgoois, lo Justemiliou
W Rotre ardente passion no nous a pas permis d'accepter. Comme les légitimisles, le Gouvernement Commo lOppo-
m Est Ce un Talien que le ducl m'est avis que c'est le pero sition, enlin toutle mondose trouva d'accord pour vouloir
n Kternell Adicu, mon ango, lu me pardonneras mos pro.re leau des Romains et jouir d'un pont suspendu. Id
i Chdines fristesses en Caveur de Colte gaicle tombée comquestion dos eaur dArcier fut a lordro du jour dans Be
i me unTayon du fambeau de l'hspéranco, qui jusqnd Sangon. A Bosangon, Commo pour les deux Chemins do for
w lors mo paraissait un Leu follot. n.
do Versailles, Commo pour des abus subsistans, il y out des
interets cachés qui donnerent une vitalite puissante a cotto
 Comme il aime I s'écria bhilomene en laissant tom. idée. Les gensraisonnables, en petitnombre d'ailleurs, qi
ber colle lettro qui lui sembla lourdo a tenir. Apres onro s'opposaient d ce proiet furent traités de ganaches. On no
Ans ecrire ainsi)
'occupait que des deux plans de l'avocat Savaron. Apres
 Mariotte, dit Thiloineno d la fommmo do chambre, leI dix huit mois do travaux soutorrains, Cet ammbiticux etait.
lendemain matin, allorictor cotto lettre a la poste, dites a donc arrivé, dans la Villo la plus immobile de Franco otla
Sérome guo je sais tout Ce que jo voulais savoir, et quil plusrelraclaire d létranger, a la romuer profondement, d
 Serve Edelement tnonsicur Albort. Hous nous Conlesserons y fairo, sclon une Oxpression Vulgaire, la pluio et lo boau
do ces péches sans diro a qui les lettres appartenaiont, ni temps, d y oxercerune inlluonco positivesans Ctro sorti de
ouclles allaient. J'ai cu tort, C'ost moi qui suis la sculo chez lui. Il arait résolu le singulier probleme detro puis
Santquelque part sanspopularité. Pendant cot hiver, i Gd
Coupablo.
 Mademoisclle a ploure, dit Warietto.
PRd sept proces pour des ceclesiastiques do Bosancon.
 Qui, je ne voudrais pas que ma mére s'en aperght,Aussi par momens respirait ipar avanco lair de la Cham
pre. Son Caurso Gonlait a la pensco de son futur triomn
Lonnermnoi de leau bien Croide.
Philomene, au milicu des orages de sd passion, Ecoutait phe. Cot immense désir, qui luifaisait mottre ensceno tant
Souvent la voix do sd Conscience. Touchéo par cetlo admi dintérets, inventer tant de rossorts, absorbaitles dernieres
rablo Edélite do doux Cecurs, cllo vendit do fairoses prieres,forces do son dmne demesurement tendue. On vantaitson
ot s'Etait dit nuclle n'avait plus qua so résigner, a respec. désintérossement, il acceptait sans obsorvations los hono-
ter le bonhcur do deux etres Signes l'un de l'autre, soumis raires deses clients. Mais co désinteressement était de Vu
a leursort, attendant tout de Dien, sansse permettro dac.J Sure moralo, il attendait un prix pour lui plus Considerablo
tions ni dosouhdite Criminels. Kllo so sentit meillcuro, cloque tout lor dul monde. II avait achele, soi disant pour
Eprouvd quelque salislaction intericure apres avoir pris rendre service d un négociantombarrasse dans ses affaires,
Celto résolution inspirec par la droiture aturelle au jeuno( aul mois d'octobro 1834, ot avec les fonds do lcopold Han
age. Tlle y Eut encouragée par une reRetion de jeune Klle, Requin, une maison qui lui donnait le cens d'oligibilité.
Co placement avantageus n'out pas l'air d'avoir eté Chor
cle simmolait pour lui)
 Klle ne sait pasaimner, pensaitclle. An I si c'étaitmoi, chénidésire.
iosacriferais tout d un homnme qui m'aimerait ainsi. Etre) Vous Etes un homme bien récllomont remarquable,
aiméo I... Quand et par qui le serdi je, moil Co petit mon dit d Savarus l'abbe de Grancoy, qui naturollement obsor
sieur do Boulds w'aime quo ma fortuno , si j'etais pauvre, vait ot derinait l'avocat.Le vicaire géneral etait venu lui
iil ne ferait sculement pas attention d moi.
presenler un Chanoino qui réclamait los Conseils do Vayo.
 Philomene, ma petite, a guoi penses tu donc, tu vas Cdt. - Yous Ctes, lui dit il, un pretroqui n'estpas dansson
au dela de laraic, dit la baronno d sa Blle qui faisait des Chemin. Un mot yuifrappd Savarus.
Deson coté, Philomene avait decidé dans sa forto teto do
pantoulles en tapisserie pour le baron.
i Philomene passa tout lhiver de 1834 a 1835 en mouve.felojoune blle d'amener monsieur de Savarus dans lo salon
Mens SeCrcts tumultueux, mais au prinlemps, du mois d'a J otdolintroduiro dans la socicté de lhOtel do Rupt. Klle bor-
wril, Epoqiio d laquelle clloalteignit d ses dix huitans, clle Mait oncordses désirs a voir Alhortet a lentendro. Bllo avait
sC disait parfois quil serait bien de l'emportersur une du- transige pourainsi diro, ot les transactions no Sontsouvont
Chosse d'Argaiolo. Dans le silence et. la solitude, la pers que des trevos.
pective do Cotle lutle avait allumne sd passion et ses mau Les Rourey, torro patrimioniale des Watteville, valait di
Vaiseg penscos. Hlle développait par aranco sa temérite mille francs do rentes, net, mais, on d'autres mains, ollo
Tomanesquo en faisant plans surplans. Quoiquo de tols ca edi rapporté bien davantago. L'insouciance du baron, dont
racteres soient oxceptionnels, il existe malheureusement la femmne dorait avoir ot cut guarante millo francs do To-
beaucoup trop de Philomenes, et cette histoire contiont unevenu, laissait les Rouzey sous lo Souvernemont dune O5
lecon gul doit lcur. sorvir d'exemplo. Londanicot hiver, peco do maltro Jacgues, un viens domnestique de la maison
Albort de Savarus avait sourdement fait un progresimmen. Waltevillo, appele Modinicr. Reanmoins, Guand lo baron
so dans Besancon. Sar de son succes, il attondait avec( ot la baronne éprouvaient lo désir d'aller, a la Cammpagno,
imnpatienco la dissolution do la Chambro. Il avait Conquis ils allaient aux Rousey, dont la situalion est tres-pitirores.
parmi les homnmes du juste miliou l'un des faisours doJ Que. Le chdtoau, lo parc, tout a d'ailleurs Ctecrée par lo
Besarigon, un richo entreproneur qui disposdit d'une Grande farneus Wallovills, dont la vicillesse activo so passionnd
pour Co liou mdgwilque.
AnLHERCO.
 Les Romains so sont partout donne des peines enormes,nto deux pelites dlpes, doux pitons dont lo sommot est
ils ont dépenst. dessommmos immenses pour avoir d'oxcelJ nu, ct qui sappellent le prand ot le petit Roufey, au. mi-
lentos aux d discretion dans toutes les villes de leur empiro. liou d'une Gorgo par oli les caux do Cos montagnos tormi-
A Besangon, ils buvaient les caux d'Arcier, montaghe situeo( nées par la Dont de Vilaid, tombont ot vont so joindro aux
A nne. assel granilo distinco do Besangon. Bosangon est delicicuses sources du Doubs, Waltevillo. imagina do Cons-
uno villo. assiso dans Vinterieur d'un fer d choval décrit truire un barrago Enorme, en y laissant doux déversoirs
par lo Boubs. Ainsi, rétablir laqueduc des Romains pour pour lo trop ploin dos cauz. Kn amnont de son barrago, i
hoire l'oau quo buvaiont les Romdins dans uno villo arro.J Obtint un Charmant lac, ot on avaldeux Cascados, deuwTd-
Séo par lo Boubs, est une de ces nidiseriesqui ne prennent Vissantes rivieres avoc lesyuellos il arrosa la Seche et in
Que dans une province ou regho la gravite la plus ezomI Culte vallec que dévastait jadis le torrent dos Rouzoy. Co
plairo. Si Cette fantaisio so logedit au Ceeur des Bisontins, lac, Cotto valleo, sos dout Montagnes, il les Onfermia par
Cllo devait obliger d faire do Grandes depenses, ot ces de. uno cncointo, ot se batit une Chartreuse sur le barrago au-
ponses allaient proftor d l'hommo influent. AlbertSavaron quol il donnd trois arpens de largeur, on y faisant apporter
do Savarus décidd que. lo Boubs n'élait bon. qu'a coulor toutes les torres quil fallut enlever pour Crouser le double
sous. dos ponts suspondurs, ot quit n'y avait do potable quo lit doses rivieres Cactices ot les Canaux dirrigstion. Duand
. ---
d-e- -----