NNE PILLE DEVE.
321
les plus paresscux de lépoque, Emile Blondot. autro, inattendues qui lui Cont heurter les bourgeois paciques
hhommo célebro, mais a huis Clos, Vanlé par les journd n promenado sur les boulevards do Paris. Sd Conversd
listes, mais inconnu du deld des barrieres . Blondet le sdoeine d'humeur Caustique, d'épigrammes apres,
Vait , d'ailleurs, il ne se faisait aucuno illusion, ct entro imito lallure deson corps : Cllo quitto subitement lo ton
autres paroles de mepris, il a dit que lz gloire estun poiela vengeance et devient suave, poćtiquo, Consolante,
son bon d proudro par pelites doses. Dopuis le momentou douce, hors de propos, cllo a des silences inozplicablos,
ilsétait fait jour apres avoir longtomps lulté, Raoul Ha dos soubresauts d'esprit qui Catiguent parlois. Il apporto
than avait prokte du subit engouement que manifesterent danslemondo une Saucherie hardie, un dédain des Con
pour ia forme ces clegans sectaires du moyendge si plai ventions, un dir de critique pour tout co quon yre5-
Sammment nommes Jeune.France. II s'était donne les sin pecte, qui le met mal avec les petite esprits Comme avec
Gularites d'un hommo de genie en senrolant parmi Ces Ceux qui scfforcent de Conserver los doctrines de lan
adorateurs do l'art dont les inlentions furent d'aitleursex Cienne politesse , mais C'est Guelquo chose dorigindl
Cellentes , car rien do plus ridiculo quo lo Costume des Comtme les créations Chinoises et que lei femmmes no hais
Frangais au dix neuviemosiecle, il y avait du Courage d lef sent pas. Dailleurs, pour clles, il so montre souvent duno
Amalilité rechercheo, il semble so complairo d faire
JENOLVOIOT.
Raoul, rendons lui Cetto justice, ofre dans sd personno oublier sos formes birarres, d remporter sur los ads
Je nesuis quoi de grand, de Lantasquo ot d'extraordinaire lipathics uno vicloiro qui Ratle sd vanité, son Amour-
qui vout nn Cadro. Ses Cnnemis ou ses amis, les uns va propre ouson orgucil. -- Pourquoi Sles-Yous Comme cola)
lent les autres, Conviennent que rien au Monde. no con.I lui dit un jour la marguise de Vandenesse. - Les, perles
Corde mieus avec son esprit que sa forme. Raoul Mathan j nosontcles pas dans des ecaillesJ répondit il fastucuse-
Serdit pout etre plus singulier au naturel quil ne l'est I ment. A un Lutro qui lui adressait la meme question, ilre
avec ses Accompagnemens. Sd Kgure ravagee, détruite. poudit : - Si j'etais bien pour tout le mondo, Comment
lui donne l'air do s'Ctro baltu avec les anges ou les dé pourrais je paraitro mioux d une personne choisio entre
NoMs, clle ressemblo a celle que les peintres allemands toutos J Rdoul Nathan porte dans sd vie intollectuello le
altribrient au Christ Mort . il y paralt mille signes dund desordro qu'il prend pour cnseigne. Sou annonco n'est pas
lutto Constanto entre la faiblo naluro humaine et les puis Menteuso . Son talent ressemble a celni de Ces pauvre5
Sances den hant. Mais les rides Creuses do ses joues, les Klles qui se presentent dans los maicons bourgegisos pou
Tedans do son crane tortueux ot sillonné, les salieres qui) tout fairo . il lut dabord critique, et grand Critique, mais
Marquent ses youy et ses tempes, nindiquent rien de dé Il trouvd do la duperio a ce métier. Des articles valaiont
bile dans sd constitution. Ses membranes dures, se5 05 des livres, disait il. Les revenus du thédtre l'avaient se
apparens ont une solidite remarquable : et quoique sa duit , maisincapable du travail lent etsoutenu que veut ld
Deau, tannéo par des excos, s'y Colle cemme si dos feux) mise en Scene, il avait été obligé do s'associer d un Vaul
inlérieurs l'avaient dessechéo, olle n'en Couvro pas moins dovilliste, a du Bruel, qui mettait on Cuvre ses idces et los
une formidable Charpente. Il est maigro et grand. Sd Che.J avait toujours réduites on petites pieces productives, ploi
Veluro longue et touiours cn desordro vico a l'ellet. Ce Res desprit, toujours faites pour des acteurs ou pour dos
Byron mal peigne, mal Construit, a des sambes do heron,actrices. A cux deux, ils avaient inventé Florine, une de
des Genoux engorges, une Cambrure exagéréo, des mains trice d recetto. Humilie de Cette association semblablo de
Cordées de muscles, Lerme Comme les paltes d'un crahe, A Colle des treres siamnois, Hathan avait produit a lui soul.
aoigts maigres et nerveux. Raoul a des yenx napoléo.au ThéalreFrangais un grand drame tombé avec les hon
Ricns, des yeur bleus dont lo regard traverse l'ime, un Reurs deld guerre, aux salves d'articles foudroyans. Dan
Re2 tourmonte, plein de Rnesse , une Charmante bouche, Seunesse, il avait déjd tenté le grand, le noble Thedtre-
Cmmbellie par les dents les plus blanches que puisse souhaiFrancais, par une magnifique piece romantique dans lo
ter une femnme. Il y a du mouvement et du leu dans Cetto Senre do Pinto, d une époque ou le Classique régnait. en
tele, et du genio sur ce front. Raoul appartient au petit maitre : L'Odéon avait clési rudement agité pendant trois
Nombro d'hommes, qui vous trappent au passage, qui( soirces que la pieco fut défendue. Aur yeux de beducoup
dans un salon forment aussitot un point lumincur ou( de gens, Cette secondo piece passait Comme la premiero
Vont tous les regards. Ilso lait remaryuer par sonne bour un Chel d'acuvre, ct lui valdit plus de réputation
Flige, 5il est permis demprunter a Moliere le motem que toutes les pieces si productives laites avocses Colld
hloye par Eliante pour peindre le malpropre sur soi. Le5 bordteurs, mais dansun Mondo peu ecoute, colui des Con-
Vetemens seimblent toujours avoir eté tordus, fripes, T0. Naisseurs et des wrais Sens de Sout. - Encore une Chute
Croquevilles Cxpres pour sharmonier d sd physionomie.I semblable, lui dit Emile Blondet, et tu deviens immortel.
Itient habitucllement lune de. ses mains dans son gilet Mais, au licu de marcher dans Cette voie difLcilo, Hathan
ouvert, dans uno poso quo le portrait de monsicur deo etait retombé par nécessile dans la poudro et los mouches
Chateaubriand par Girodet a renduo cclebre, mais il la( du vaudeville dix huitieme siecle, dons la pieco d costu-
prend ioins pour lui ressembler, il ve veut ressemblerdtla reupressionscénigue des livres d Succes. Réan
Dersonne, que pour delorer les plis réguliers de sa che moins, il passait par un grand esprit qui n'avdit pas donnd
misC. Sa Cravale ost enun moment roulce sous les Convul son dernier mot. Il avait d'ailleurs aborde la haule litlerd
sions do ses mouvernens de lete, quil a remarguablementre et publie trois romans, sans Commpter ceux quil Cntre
Crusques et vils, Comme Ceux des chevaux de race qui lenait sous presse Comme des poissons dans un vivier.
simpatientent dans leurs harndis ct relevent constammentcesois livres, lo premier, Commo cher plusicurs
la teto pour se débarrasser de leur mors ou de leurs gour ecrivains qui n'ont pu lairo qu'un premier outrago, avait
metles. Sa barbo. longuo ot pointue n'est ni peignce, ni obtenu le plus brillant succes. Let ouvrage, imprudem
DarlumEd, ni brossée, ni lissie Commme le sont celles desentmis alors en premiere ligne, Cetto Cuvre d'artisle,
elégans qui portent la barbo en eventail ou cn pointo , il i la faisait appeler d tout propos le plus beau livre de Ve.
la laisse Comime clle est. Ses Cheveux, meles entre le col bogue, l'unique roman du siecle. Il 50 plaignait d'ailleurs
let de son hsbit et sd Cravate, luzurians, sur les épaules,beucoup des exigences de l'art, il elait un de ceux qui
Graissent les places quils Caressent. Ses mains seches etCotibuerent lo plus d laire ranger toutes les Cuvres, le
Clandrouses ignorent les soins de la brosse d onfles et le lableau, lasiatuo, le livre, lédilco, sous la bannitre uni
Iuxe du citron. Plusieurs Leuilletonistes prétendent que les que delArt. Il arait commence par commeltre un livre de
calix lustrales ne rafraichissent pas souvent leur peaupoesies qui lui meritait une placo dans la pleiade des
CCalcinee. Enln lo terriblo Raoul est grotesquo. Ses mouts actucls, ct parmi lesquelles se trouvait un poemo
Vemens sonl saccades Comme g'ils étaient produits paruneleux dsseZ admiré. Lenu de produire par Soul Manguo
écanique imparlaite. Sd demarche Eroisso toute idee de fortune, il allait du thédtre d la presse, et de la presse
d'ordre par des rigrdrs enthousidsles, par des suspensions au thédtre, se dissipant, s' éparpillant ct Croyant tovjours
LE SIECLE. - KIIl.
(Extrait de la Comidie humaine.)