ALBERT SAVARUS.
283
mes les plus remarquables, it Cause de cas frivoles avan.J dans ers maisons, Ct il a lallu, pour y Eaire rrervoir deg
lagrs qu'on peul se procurer pour quinle fouis, y Compris Coloncl. Ou des olaciers litrer apprlcnient dnx Muillcures
familles de Francr, Guand il sen trouvail ilirne la garnicon,
la frisure et une Chemise de toile de Nollande
Si celinfortuné jeune homnme vous puralt ire devenu de cforts de diplomatie gur le prinee de Talleyrani clt
lion i hicn hou marché, Apprener qu'Ameilée do Soula. étéfort hcurcuyx ile connuitre pour scts surrir dlans un Con
etait alle trois Cois en Suisse, Cn Char et a petites jour gres. fn 1834, Amédéc élait lu scul qui portit des coif-
neCS : deux lois a Paris, Ct une fois de Parisen Angleterr.I picds d Bisancnn. Coci vous Gxplinue dein la lionnrrie du
Il pascait pour un Voyngcur inslruit ct pouvait dire : En jeuue monsicur de Soulas. lntin, une petile anccioto vous
Angleterre. ou je cuis allé. ClC. Les doudirieres lui disdiont. lura hien Comprendre Bisavcan
Vous qui éter allé en Angleterre, C1C. Il avail poussé jn. Purlue tempr avant lo jour ou celle histoire Commence,
Qu'tn lombardic, il avait cdtoye les lacs Alialic. Il lisait la Prelucture éprouvs le besoin de lairc vemir Unrrilacicur
les ourrages Houveauy. Eulw, penilant quil neloyait ses poursod journal, alin de se délenilre Conttri, lit pelile Ca
Gants., le ligro Babrlas réponlait auy visileurs.- MonsicurLlle Jue la Grdnde Adretie avait poniue d Busancon, et
iravaillo. Aussi avait-on Cssaye dle dimonetiser le ieune( contre le Patriote, Mue la Réputtique y Caisaitfrctiller. Pd
Monsicur Ameder de Boulus a l'aide de cemot. - C'esttn( ris envoyd un jrune hommld, iGgnorant :d lomlé, qui de-
homme trés arancé. Amédéc possédait le talent de débiter bula par un premierBesançon de l'ecole du Charirari. 10
avec la gravité hisontine les licuy Communs a la modr, C. chefdu parti jusle milicis, un homme de 1Hdict de Ville,
Gdi lui donnsit le mirile détre un des hommes les plus At veuir le journisliste, et lui ilit:- Apprinc2, Monsicur,
eclaires de la noblgsse. Il porlait sur lui la bijoulerie a ld que nous Sortmes graves, plus que graves, CnnuyeuK, Rou5
Mode, st dans Sd lete les penstes Conldlees par la presse. ne voulsus point yuon nous ainuse, Et noulis soumos fu-
En 1834, Ameiéo était un jeune hommme de vingtcing ricux d'avoir ri. Soye2 Aussi dur a digérer que les plus
An.. de laille moyenne, brun, le thordy violomment pro. epaisses amplilcation. de la Revue des deux Mondes Ct
Nonce, les épaules a l'arenant, les cuissrs un peu rondes, vous Scrcr d peinc dutour des Bisonlins.
lo pied deid gras, la main blanche ct polelet, un Collier de) Lereilacteur st le tint pour dit, Ct parld le patois philo
barbe, des mnoustaches qui rivalisaient cclles de la garni sophigue le plus AilLcile d Comprendre. II cul un Succbs
Son, une bonne Grosse Lgure rougraude, le nrr Ccrase, lesComplet.
Jeux brans et sans Czprission, d'ailleurs ricn d'espagnol. Si lescune Monsicur de Soulds ne perdit pas dans l'esti-
Il marchait d Grancs pd vurs unc obésitéiatale d se5 prE me des salons de Brsaucon, Cefult prlre vanilé delcur part:
tentions. Se ongles slaunt cignss, ea barbr elait Caile, le. Carislocralie était bien dise d'avoir l'air dese modernior et
moindres délaits de Sin velement Slaicnt tenus aver une de pouvoir olfrir aux noblei Purisiens CH vayage dans ld
ezacltulo anglaisc. Ausi reyarilditon Amedler de Soulis Comté un jcune homme yui leur restemitlait d peu pris.
Commr le plus bel hommme de Brsançon. Un coificur, qui fout Ce travail cache, Coute celle poudre jrler dux yeuf,
Venaitle Coiffur d heurs Eize (autre luzc do soixanle francs Celle folie apparente, Cctte sogrsst. lilunte araienl un but,
par anl), lo préconlidit comme l'arbilre souverdin en lait sans quoi lo tion bisontin n'edl pas ćte du pays. Amédio
de modes et détéranco. Ameilee dormait tard, laicait s2 vouldit arriver d un Mariagt arauliogruy en prourant un
toiletle, et sorlait a cheval rers midi pour aller dans uneure ses fcrmes n'eiient pas hypustheyuées, et quril
doscs mrtairies tirer le pislolet. Il mellait a Cette occupd avait fait Ces economies. Il vouldit occuper la ville, il voil
tion la meme icportance quy mit lord Byron dins ses derlait ne etro le plus bel homne, le plus clégalit, pour ob.
nicrs jours. Puis, Il revenait d trois heurrs, admirisur soneir d'abord l'a tention, puis la main de mailemoisello
Cheval par les grisettes et pur les personnes qui se trou Philoniene de Walteville . al 
Vairnt a leur croisćes. Apres de prétendue traviux qui pa En 1870, au moment ou le scune monsicur dr Goulds
Paissaient l'occuper jusqu'd 1yuatre heures, il shabillait) comtmença son métier de dandy, Philomene avait treiro
hour aller diner en ville, ot pascait la soirer dans les sdanS. En 1434, Mademoiselle de Wallevillo allcignait doncd
lons de l'aristocralie bisontine a joucr dil whist, ct revenait) celdgr ou lis jeunes perionnes sont tacilement frappécs
Sn Coucher a onrd heuris. Aucune Czistence ne pouvait par toutes ley singularites qui recomnmanddient smeisée d
etro plus a juur, plussagr, Hi plus irreprochable, Caril al. V'attention ie la ville. II y'a beducoup de lions qui se Cont
lions par Caleul ct par spéculation. Les Walteville, richcs
lait exactement auy ollices le dimarchie et les feles.
Pour vous frire Comprendre Comibien Cettr vio est Cror depuis douze ans de cinquante mile franes de rentrs, ne
Bitanle, il est nécessnire dexpliyuer Bisangonl en quclyues dépensaient pas plus de vingt qualre mille franc. par al,
Tnots. Hulle villi n'offio une resistanco plussourde cimuette tout en recevant le haute socisté de Betangon, les lundis
au progris. A Resangon, les administraleurs, les employes, et les venilrdis. On y dinait le lundi, lon y pilssdit 12 50i
les mililsires, Coan tous Conk que le gouvernement, guo ( réo lo vendredi. Ainsi, dipuis douze ans, Guelle Somme no
Paris y tnvoic ocruper un poito guelconqui, sont designes Caisdient pas vingtsiy mille franes Annullement écond
en blocsousle nom cxpressif de la colonie. La Colonie est misés (it. plicés avec la disirétiok qui dintingue Ces virillos
le terrain nculre, lo Scul oil, Commne d l'églice. peurentsefamilles J Oa Croyait assc2 Génerdlomcnst uc, Sc trouvant
TenContrer la soricte noble et la socicté hourgeoico de la agsez richo en lerres, Madame de Walrville avail mis dins
Ville. Sur CC terrain Comnencent, d propos dun mot, dun le trois pour cent soc economsies en 1970. La dot do Philo-
Tegard ou d'un geste, des haines de mhison d mdicon, en- mene devait dlors 5c Composer d'onviron guarante millo
tre frmnmes bourgedises et nohles, qui durent jusqu'a la franci de rentss. Depuis cing ans le lion avait donc trd-
MOTE, Ctagrandissent cmfore les fisssts infranchissables parvilli ComtnC unG laupe pour se logpr dins le hant boul de
lesquels les Acux socicles sont stparécs. A l'exception des l'oitime di. la seiere baronne, tout en sc posant ile Maniire
Clermont Mont-Saint Jran, des Bedufliciiont. des de Scey, Patler l'amourpropre de mailemoiscilr de Wolliville. Ld
Les Gramnont etde quelyues aulres qui nhabitent la Comte Baronne ctait dans le secret des inventions par lesyuclles
Que dans leurs lerrce, la Roblesse bisoutinr Le remonte pas Amédce parvenait d soulenir son rang dans Birducun, Ct
d plus de deux siccles, d lépoque de la congudie par( l'en estimidit fort. Soulas s'était mis sous l'ail, de la baron-
Louis HlV. Ce monde est essentiellement parlemenlaire eto yuuni clle avait trente ans, il cut dlors l'aullace ileVud-
d'unrogue, d'un raide, d'un Grave, dun poritif, d'unc hau mirer et d'en fitiro une ilole, il en clait arrire a pouvoir
teur qui ne peul pas S6 Comparer d la Cour de Virnne, Car luiracontir, lui srul aut Monile, le. Guudriolos yue prisyuo
les Biontins Cerdient en Ceci les sulons viennois quinaulils. toules lis devotes dimentd cnlenilre dire, autorisées qualles
Do Victor Huro, di Hodier, de Tourier, les Gioires de la sont par leurs grinies vurlu a Conlemplir dis ablissts
Ville, il n'en cst pis question, on ne sen orcupe pas. Lessuns y Choir et les Emnlsaches du demon sans sy prenilre.
mariages entro Bohleg. S'arrangent des lo Bercedu des cuCoprenervous pouryuoi cc liun sic. Se purmeitiil pas.la
Egns, 1ant. les moindres. Choies Comme les plus graves yu legere intrigur J il clarilidilsi vic, il vivait en qurlyug
Sont déknies. Jamnais un ctrangel, un inlrus ne s'estshsse I sorto dans la rue, aan de pouvoir jouer lo rolo d'amantsd