292
 Oil vhuls2.vous a'ler signora Lamporani. dit il.
DE BAILACS.
de gurlle potsio voul. venc2 do revetir la chalne du Vildle,
le Rhigi, et cemagnilquc bassin...
 Virs LuCornr. Tepoudit on frangais VrtnresC.
Nonl pensd Radotphr, elle n'est pas étonnée de m'en. Jercuy le savoir, ditclle.
tondre luielire son nom, clle avdit sans doute préru md Hlél bien, Celle hcure rayonnerd sur toute ma vic,-
Aemande d Crind, l1 rusie! - Qu'uvc2.-vous Contre moi Comme un diamant au Eront d'uno reinc.
ait il en vrnant. cnlin casscoir pres d'elle et lui demin. Pour toule réponse, Francescd posd sa main sur celle. do
Aul par un gusle une main que Francrscarelird. Vouselos Rodolphe.
Croide et céremonicuse, en style de conversation, nous di- Bhl chère, d jamais chero, dites, vous n'aver jamais
jaimel
TiolS CArSARE.
 C'est vrai, répliqud.tClle en souriant. J'ai tort. Ce.Samais)
N'ait pas birn. C'est bourgeois. Vous dirier en Crangais ce Ft vous mo permellor de vous aimer noblement, Cn
n'Ust pas arliste. II vaut mious s'eypliguer. que de garder attlendant lout du ciel)
Conlre un ami des pensfrs hostiles ou Croides, et vousmd. Alle inclins doucemnent la llte. Deuf Grosses larmes Tol
wr2 prouvé dein votie amitic. PeutCire suis je alléc trop. lerent sur leg joues de Rodolphe..
loin avre Vous. Vous aver da me preniler pour une lemme(, Re bien I qu'aver-vous I ditclle en quittant son role
tres ordinairo... Roilolpho multiplid das signrs de dencyn. dimpératricr.
tion. -... Oui, dit cilte lummo de litraire en Contiousnt- Je n'ai plus md mere pour lui dire Combien je suis
Sans tenir Complfle la pantomimo qu'clle voydit bien d'ait heureuy, clle a quitté cetle terre sans woir Co qui ediadott
lcurs. Jo m'en suis apergue, Ct Maturellement je reviens Cison. agonie...
Sur moimeme. Eh bien J je lerminerdi lout par quelques uoilAtclle.
Daroles d'une prolondo rérile. Siche2 le bien, Rodolphe :a tendresse remplacie par une tendresse égale.
Jesens Ch moi la Corce d'éloullor un sentiment qui nesc.) . Poreromiol s'écrid. lulalicnne attendrie. C'est, Croyeh
fuil pis on harinonie aveC les ilers ou la prescience quo moi,reprit cle apres unc paulse, une bien douce Chose ot
J'ai du verilahle amour. Je puis aimer Comme nous savons.'un bixn grand etémnent do kidétité pour uno lemme gurdo
aimor en Iulic , mais je Connsis mes devcirs, Aucune Sesuvoirtoulsur la trrre pour Cclui qu'clie aime, do le voir
ivresse nr prutmd les laird ouhlier. Wlitriér sans mon Con- Srul, sans famille, sans ricn dans le Caur que sou Ainour,
Sentiment a copuvre vicillard, je pourrais uiser de la li cnlin de l'avoir bien tout entiors.
Berle nuil molaiese aveclant de gunerosite, mais troisans Pudnd deux Amdrts Se sont. entendus Ainsl, l9 Cuu
de mariigg fyuivalent d une acceptalion de la loi conin- Eprouve uno délicicuse quietrde, unesablime tranguillite.
eale. Aussi la plos. Violenlo pasiion ne mr Leraitclle pssa certitudo est lu base que veulent les sentimens humains,
emettre, memne involontairement, le iésir de me trouver Car Clle be maneue jamais du sentiment religieus. l'hom
librc. limilio Conndit mon Caraclere, il sait que, hors mon me est toujours Cerlain d'etre payé derctourpar Dicu. Ld
Raurquimappartientct que je puis tirrerje ne me permel. mour no se Croit ci slreli, que par. Cetc simililude avec.
trais pas do laisier prenitre ma main. Vuili pourgudi se lamnour divin. Auss Eautil les Avoir pleinemientéprouvees
Viens de vous ld. refusCr. Je veux Cire aimec, atlendue avec.rendro les rolupiis de ce monient, toujours Ani-
Adelile, natslesse, ardeur, en ne pouvant accoriler qu'une.dvie.Ine revicnt pas plus que ne reviennent
tendresse inhnis dont l'espression ne depassira point ven.I les emotions de la jeunesse. Ersira. d une Comme, laire
Ceinte du caur, le terrin permis. Tontes Ces chosrstion delle sd religionl humaine, lo principe de Sa vic, la lumie-
Comprises... Oh l reprit CIlr avecun festr de jcune klle, jedires pensers I... R'ostce pas une 56
Vais redevenir Coynette, riruse, futle Comneun enfantqui Condle Missanco) (n jeunr tiomie melo alorsd son Amnour
Ro Conndit pas le dangor de da fainiliarite.
 u pri de Eclui cqil a pour ed mere. Rodotphe et Fran-
Celte déclaration st nelle, si franchr, Cut faitr dum leN,edan uclyue temps lC. plus profond si
d'un accentet accompssnée de rezsrds qui lui dotnereni lrmre, fe Fefdant par des regards amis ct pleins de pen
la plus Grondo prolondeur de vevile.
R Els S EBmprenaient au milieu d'un des plus Dedux
us princesse Colonnn n'aurai pas miux parie, du j lachres de ta Meture, dont les magniticences explignécs
Rodslpho cnsOnriant.
I S dr leurs Ctrmrs. Leg anlaient dSf Graver dans LCuri
Irs ar. prlles Iuoilirrs impressions do. Cclle Heur
-it C0, epligi I che aVeEu Sr Ale RSmeuY, WuwE
 Proche surlhumitité de mmn waistancaf Fant il mm blenm Auicme. II Ey avaif pas cu l'ombre de coiuictterie dans li
a volre amourJ A Milan, les plas weaux ners. Sfarrw, auJ Cemdueite de Hrsneescd. Tout en élait largo, plein, cans ar-
Rord, Visconti, Trivulrio, Ursinisont brrits au dessus des fifrepenser. Crttr Grandrur frappa Vivemient Rodolphe,
boutiques, il 7 d des Archinto apothicaires, mais crayeJ Guireconsaireait en cecilastillèrenes qui distinque l'ltalien
Que maarema condition de boutiquière, j'ai lessentimens( de de la feamtsise. Les faurl, la letro, l ciet, la lemme, 1ont
 List Sonc Grahfioso et sliave, inlme leur amnour, au milien
Lune NuchOssE.
de Et iblean vasle dans sou ensemble, riche dans ses de-
nTepESchOI NON, madame, Jai voua ron Ctr    e e 
4056....
elemient delaches sur l'azur, Tppelaient a Rodolphele
 Par une Comparaison ?... Lit Clle avec Enesse.
Conditions dans, lesquelles derait so renfermer soubon...
te e hapsll a de me eusa ourmen  T ie da e  
 tes, peae t e aatimee mon (ce   aa du toiée d
amaur ust absolu, icomporte une sbciseance et unisspect parque vena de oe ; cua, qu e u quaa ae
inGniS.
 la rigardait avecaitrniion, Et un geste de joie en reslar
 l ae  . Mn e  
aicur accepto alors lo traitey
Chln Francescd pul y distinguier les. liqures :- Tito .
aa s d  de Comarende que. dans une puiesante et ( secria tele en sperceant as sonehonme, c de ter
he onsiator de Ceme la aeme d'ae esauais (debont au vie de e  
arrdre ue. par Latialese, rous ouliee la restrein.. ( agianl son mouchoi. vils oma 'ure a ses pae  
a. At Canae que leudie parinsee, a Mon deoet (p er j da  e l
as TE EMaus eutine ausi rse hele quo (Cstieme ee atien e e    e ea
 e u  des  ou ( da ateu  pe 
    (e  
ese e, e oies a Leas mues, M ee paa e
alo dane  oie paods ( 
 i  Gu a  doe        
de beaux souronirs I... Si yous savier dequetles conteuns, (asmomene aui eoit econent de e voe cfiou