326
DE BALLAC.
naient d son regard ls cruelle Exité des betes Eauves etre.( travers Paris Comme les Als de la Vierge dans V'atmos-
rélaient la malice froide de la courtissne. Ses adorables phere, sans qu'on sache ou cles yont ni d'oil olles vien.
Jeux de garelle étaient d'un beau gris et frangés do longs nent, aujourd'huireines, demain esclaves, puis les actrices,
ails noirs, charmante opposition qui rendait cncore plus ses rivales, les cantatrices, enln toule Cetto société lémi
sensible leur expression d'attenlive et Calme volupté, lo nine exceptionnelle, si bienlaisanto, si gracicuso dans son
tour offrait des tons Catiqués, mais d la maniere artiste Sans souci, dont la vio bohémienne absorbe Ceux qui se
dontelle savait couler sa pruncllo dans le Coin ou en haut Iaissent prendro dans Ia danse échevelee do son entrain,
de l'oil, pour observer ou pour aroir lair de méditer, la( de sa Verre, de son mépris de t'arenir. Quoique l2 vio de
Lacon dont elle la tenait Azo en lui laisant icter tout son Ia Boheme se. déployat cher cllo dans tout son désordre,
Celat sans dérangor la teto, ssns Oter d son visage son in.JAu milieu desrires de l'artiste, la reine du logie avait dix
mobilite, manaruvre apprise a la scene, mais la vivacité Joigts et sarait auesi bien compter que pas un de lous ses
de ses regards quand cile embrassait touto une salle en y hotes. Id se faisdient les saturnales secretes de la littératuro
Cherchant quelqu'un, rendaientses yeux les plus lerribles, et do l'art melés a la politique et d la Ainance. Id le Désiy
les plus dous, les plus extraordinaires du mondlo. Lerougo régwait ensouverain, ld le Epleen et la Fantaisie élaient
arait detruit les delicienses tointes diaphanes de ses joues, Sacres Comme Cher une hourgeoise lhonneur et la verty.
dont la chair était délicate, mais, siclle ne pouvait plus Id vendient Blondet, Vinot, Etienne Lousleau son septiemo
hirougirni palir, elle avait un nez minco, coupe de pariAmantct cru le premier, Felicien Vernou le leuilletoniste,
hes roses et passionnées, fait pour exprimer lironie, la Conture, Biriou, Rastigndc autrefois, Claudo Vignon le
moquerie des servantes de Moliero. Sa bouche sensuelle ot Crilique, Hucingen lo banquier, du Lillet, Conti le Compo-
aissipatrice, aussi favorablo au sarcasme qu'a l'amour, siteur, cnfn cette legion eniliabléo des plus féroces Calcu.
etaitembellie par les deux areles du sillon qui rattachaitlaateurs en tout Senre, puis les amis des cantatrices, des
levro supéricuro au ne2. Son menton blanc, un peu Gros, danscuses et des actrices quo conndissait Florino. Lout Ce
Annoncatt une Certaine violence amnouronse. Ses mains etdo se haissait ou S'aimait suivant les Circonstances,
ses bras Etaient dignes d'une souveraine. Mais ollo avait le Cette maison banale, ou il sufhsait d'etre cclèbre pour y
piedgros et court, signoindelébile do sa naissance obscure.erecu, Cldit Comme lo mauvais licu de l'esprit et Commo
Jamais un heritege no Causd plus de soucis. Florine avait de lintelligence : on n'y cntrait pas sans avoir
Tout tenté, excepte l'amputation, pour le Changer. Ses legalement attrapé od fortuno, fait dix ans de misero,
pieds lurent obstives, Commme les Brctons auzyuols ello deorge deuy ou trois passions, Acquis uno Celébrité quel
Voit le jouri ils resisterent d tous les savans, d tous lesCouyne par des livres ou des gilets, par uu. Arame Oil pal
trailemens, Florine portait des brodequins longs ct Garnislequipage, ouy Complolait les mauvais fours d jouer,
decoton d l'inlerieur pour fgurorune courbure a sonpicd.on y Scrutait les Moyens de fortuno, on sy moqudit des
Tllo Elait de moyenne taillo, menaceo d'obésité, mais as.eutos qu'on avait lomentées la voille, on y Souposait ld
cC2 Cambréo et hien faite. Au moral, clle possedait a fond hausse et la baisse. Chaque hommo, en sortant, reprenait
les minauderies et les querelles, les Condimens et les chat.livrée doson opinion , il pouvait, sansse Compromoltro,
teries do son métier, elle leur imprimait une saveur partiuer Soi propre parti, avouer la Scienco et lo bien
Culiero en jouant Tenlance et glissant au mnilien desesoure de ses adversaires, formuler les pensées que perSOnNO
ires ibgehus des malices philosophiques. En apparence n'avouo, enkn Cout dire en gens qui pouvaient tout fairo.
iGnoranle, Stourdie, ollo elait tres forte sur lescompte et Paris est le seul lieu dut mnonilo ou il exisle do ces maisons.
sur Coule la jurisprudence Comnmerciale. Pllo avait éprouvsclectiques oil lous leg gouts, tous les vices, toutes les Opi
tant do misdres avant d'arriver au jour de son douteux nions sont regus avec. une mise décente. Aussi n'estil pas
SuCcesl Kllo Slait descendue d'étage. en clage jusquau( dit encore que. Florine reste uno Comedienno du secand
Tremtier par lant d'aventuregl Fllo. savait la vio, depuis) Ordre. Ia vic do Florine n'est pas d'ailleurs uno vie oisivo
Cello qui Comnmonce au fromsgo. do Brie jusqud ccllo niune vio d envier. Beaucoup do Gens, séduils par lo md
Qui srice dedaigneusement des beigrets dananas, depris Snilque piedestal quo le Théatre fait d une Lemino, la Sup
Celle Qui so cuisino cl se savonne au coin de la Cheminco. posent menant ld jois dun perpétuel carnaval. Au fonil do
dune mansarde avec un fourveau de terre, jusqu'a celle bien des loges de portiers, sous la tuile de plus d'une man
Qui convoque le ban et larriero ban des Chels d Grosso sarde, de pauvres créatures Terent, auretour du speclacle,
panse et des Gatesauces effrontes. Ple ayait entrctenu loporles et diamans, robes lamées d'or et Cordelieres somp-
Creditsans le tucr. Ele nignorait ricn do cequo les hon tucuses, s0 voient les Chevelures illumineos, s6 supposent
Melos femimes ignorent, clle parlait tous les lengages, cllo.applaudies, achctées, adorécs, enlevées, mais toutes igno
etait Reuple par l'ozpérience, et Hoble parsa beaute distin. tent les réaliles de cetto vie de cheral de mavègo ou lac
Guce. Billcile d Surprendre, Clle supposait toujours toutticc est soumise d des répétitions sous peine d'amende, d
Commo un espion, Comme un juge ou Comnmo un vicil des lectuires de pieces, d des etudos Constanles de roles
hommo d'Etat, ct pouvsit ainsi tout pénetrer. Flle Connais. nouveauz, par un lemps ou l'onjoue deux ou trois cents
edit le manége a employer avec les Cournisseurs et leurs pièces paran a Paris. Pendant chaque representation, Flo-
Tuses, alle savait 19 prix des choses comme un Commis.( Tine change deux ou trois lois de costumie, et rentre sou-
saire priseur. Quandele Giail elales dars sa chaise lonqus,. Vent dans sd loge, épuisée, demimorte. Elle est obligee
Comme uns jeune marieo blanche et fralche, tenant unf alors d'onlever a frandrentort de cosmétique son rougoon
Edle et l'apprenants vous cussier dit une enlant de soize( son blanc, de se dépondrer si elle a joue un role du di
ans, Maiye, inerante, laible, sans aatre artibće que son ( huitieme siècle. A peine d t-ele ou le tomps de dmmer.
imrseeare. Qu'an creancier impertun. Vint alois, olle( Ouand olle jone, une actrice ne peut ni se sewrer, nima
se dressait comme un Eeon surpris et jurait un vraiia) Ser, wiparler. Tlorine n'a pas plus le temps de Souper. A
TOM.
Tolour do Ces representations qui, do Nos jours, Enissent lo
 Pnt mon cher, vos insdlences sont un inleret aesefondemae, a pa oiete de m a
cher de Vargent que Je vous dois, lui disait eMle, je sris (a.( dresa donnors Conchée a une ou doux Houres du mati,
laés de vous yoir, euroyer moi des huissiers, ie lespré. (olle doit se lever asser matinalsment pour repaseerses
lero avotre sotto Eguro.
olos, Ordonner les Costumes, les oxpliquer, lo5 essayer,
Cerine donnait de charmans dimers, des conceris et des( pris déjenner, tire les billets doux, y repondre, taraie
eanees tee surie  on y jouail un sou d'enler. Ses amies  avec les entrepiensns dapandissemene pe ca 
Chaert Contas belles. samais uue vieile Common'avaitpa ) dier see onrees et ses sortes, ler le cope des mion
Cher ae. Ae iamorait la salousie, olle y tourail d'ailours(phes du mois passs er aehelent s fe d i
l'aveu d'me inleriorite. Ele arait conin Coralie, la Tor( courant. du renpe de saine lienest, comédien ce 
CMa. he Connaiesait les Tatid, Enghrasie, les Aquitins, ( rempissaise deroie retisieur aportatn ene aest
mmadame du Val Noble, Mariette, ces Cemmés qui pissenta f eroires que le Théatre n'enigeait pas cotte fersee activile.
