304
DE PALLAC.
Quol inleret subit prenel-Yous donc A coSavaronl pour le Conserver pendant cincy autros années d Besal.
 Monsicur Albert de Savarus, Els naturel du comle de
  e ee ( las Meciene Emrent  ae  e 
Raeo depale, des note arocat dame V'alaie ( Nour en Ciompher, Le Mimislere chesit son lemranene
aer led mOnpe, sen me p (cesat le mement de la sulle, atei lee pertiee e
ei   aenta lou     Dn 
de o eaqu cation du ersne Watte. ) atena oute e sie d'ane eection, l leme ui aecoutee
tro bordonnance de Convocation des Colleges Clectorauz et
ae duaee du. smele er eoriont de Visles de pust) l aue ae ae ceus ce a  te oa
l lo jour lxé pour lcurs operations, Cst un temps pendant
Ccllo Cllenost passotto.
Compritclle Combien de latitude lui laissaient pendant Co5
Monsicur de Chavoncourt ost un royalisto qui appartient trois mois les préoccupations d'Alberti Elle obtint de Ma
aux Caineuy Deny-Cent Vingtot Un. Aussi, Ces le lende. rieto, a qui, Corrme clle l'avoud plus tord, clle promit do
main do la rérolution de Juillot, préchd t il la salutairela prendre ainsi que Jérdmo d Son service, do lui remettio
aogtrino do la prestation du cerment et do la lutte avec los. lettres qu'Atbert enverrait en llalie et les lettres quil
l'Ordro de Choses a l'inslar des torys Contre les roighs en) viendraient pour lui de co pays. Et, tout en machinantses
Angleterro. Cetle doctrine no lut pas. Accucillic par les lea cette étonnante Glle faisait des pantoulles dSon pero
eitimisles qui, dans la délaite, curent l'esprit de se diviser( de Vair lo plus haitdu mionde. Flle redoubla meme de cad-,
d'opinions ct de s'en lenir d'la force dinertie et dla Pror( deur et d'innocence en Commprenant d Quoi pourait serpir
Aence. En butto a la déhianco de son parti, momsiour de son air d'innocence et de Candeur.
Charoncourt parut aux Jens du Juste Ailieu le plusexcel.(- Thiloméne devient charmante, disait la baronne de
lentchoin d faire , ils prélererent le triomphe de ses opi Watleville.
nions moderbes a l'oralion d'un républicain qui reunissait Deuz mois avant les Clections, unereunion cut lieuchel
les voix des exaltes et des. patriotes. Monsicur de Chavonnieur Boucher lo père, composée de l'entrepreneur qui
Court, homme tres eslimé. dans Besangont, représeniait uneComptait sur les travaux du pont et des caux d'Arcier, di
Vicillo lamillo parlemenlaire, sa fortune, d'environ quinrebeau pere de monsieur Boucher, de inonsicur Granet, Cot
mille. Crancs de rente, ne Choquait personre, d'antant plus hommo inlluent d qui Savarus avait renduservico et qul
Quil avait un Rls et trois Alles. Quinzo mille franes de devait le proposer comme candidat, de l'avoue Girardot,
Tente nosont rien avec de parcilles Charges.. Or, lorsquen de Vimprimeur de la Revue de l'Est et du président du tri
do semmblables circonstances un pere do familleresteinCor Tunal de Commerco. Enln Cette réunion compta vingt sept
Tupliblo, il est diflcile que des electeurs ne l'estiment pas.de Ces personnes appelées. danis les provincesles gros bon-
Les clecteurs se passionnent pour le beauideal de la vertu( nets. Chacune d'altes representait en mioyenne six voix,
Darlementaire, tout autant qu'un parlerre pour la peinlure( mais en les roconsant, elles fuicit porties d'dix, Car on
do senlimens geuerenx quil pralique trecpeul. Madamo decommenco toujours par sozagérer d soimieme son in
Chavoncourt, alors agéc de quarante ans, ctait uno des.uence. Parmices vinft sept personnes, le prelet on avait
belles Commes do Besancon. Tendant les Sessions, clle vivaitdu uelgue laux Crere qui secretemnentattendait une
Delilemenl dans un de ses. domaines, aan de rctrouver paf faveur du Ministerd pour les siens ou pour JuiMeme. Dans
s65 CConomies les dépenses que faisait a Paris. monsicur decette premiere réunion, oi Convint de choisir l'avocatda
Chavoncourt. En hiver, ollorecevait honorablement un jour varol pour Candidat, avéc un enthousidsmo que personnd
par Semdins, le mardi, mais en cnlendant tresbicnson n'aurait pu espérer d Besancon. En. attendant cher lui
métier de maltresso de maison. Le jeune Chavoncourt, aoe) qu'Alfced Boucher vint le chercher, Albert Causait avec
devingt. douy ans, etnnautre jeune sentithommme, nomme l'abbe de Grancey, qui s'inleressait d Cetle immcuso dmbi
monsicur do Vauchelles, pas plus riche qu'amédee, et dej ton. Albert arait feconnu. lenorme capacilé politique du
plus son Camarado de College, Claient excessivement lies.pretre, et lo pretroemu par les prieres de co jeure homnme,
Is Se promendient ensemblo a Granvelle, ils Edisaient ( arait bien wouluiluicervir'de guide et de conscil dans cetto
Quelques. parties de Chasse ensomble, ils etaient si Connus Iatte supreme. Lo Chapitro n'aimait pas. thonsicur de.
poursire inseparables qu'on lesinvilait d la Campagho enI Chavoncourt, car le brau fiere de sa leme, président.
Semble. Philomene, Egalementliée arec lespetiles Chayon I. du tribunal, arait fait perdre le Camneux procès on premiere
Court, savait quo ces trois jennes gens n'avaienir point de j'instanco.
sccrots les uns pour les autres. Hlle sl dit que si mousicur) - Vous Ctès trahi, mion cher enlant, lui dicaitlo En et
de Sonlascemmettait uns indiseretign, ce aerait arcc ses( respeciablo abhé do cotle roix douce et calme que se font
deuy omis intimes. Or, monsicur de Vauchelles avait son. los Vieuix pretres.
pan Eait pour son Wariage Comine Amedée pour le sien..lecria famouiieux atteint au Caur..
l. voulail epouser Victoiro, Valaée des petites Chavoncourt,)- Ht par qui, je n'on sais rion, répliqud lo pretro. Ia
I laquelle uno Viciflo tante devait assurer un domaine do Prefecturo est au fait de vos plans ot lit dans wotre jou. Jo
Coplmilc Cfrancs de rento ot cent mille francs d'argent au ne puis vouis donner on Co momnent aucun Consoil. Dd
Contrat. Victoire etrit la Alloule. et la prédilection de Cette semblables aflaires veulent Ctro étudices. Quant a Cosoir,
lante. Evidleminent. alors lejeune Chavoncourt et Vauchel.dans Cette reunion, allez au devant des Coups quon Vd
 les avertirdiont monsicur do Chavoncourt du peril quo lesvous porter. Diles toute votro vie auteriouro, vous attenrio-
prétentions d'Albert sllsient lui faire courir. Mdis ce ne fut j rer ainsi l'offet quo cotte découverte produirait sur les Bi
pas assex pour Philomene, cllo écrivit de la main Gauche( sontins..
au prélet. du département une lettre anonyme signéeun Chl ie m' y suis attendu, dit Sararns d'uns voir al
Ami de Louis.Philippe, ou olle lo prévenait de la candidd.I téreo.
ture lenue secrsto. de. Monsicur Albert doSavarus, en lui Yous n'aver pas voulut piolter de mion Conseil, yous
laisant aporceyoir le dangerous concours qu'en erateur arer en l'occasion de pous produire a Thotol de Rupt, vous
royaliste preterait d Berryer, et lui dévoilant la prolondeur( ne saver pas co que vous y'aurisr Gagne.
de la conduite tenuo par l'arocat depuis deux ans d Besan.)- Quoit
coR.Ls prelet etait un homme habile, onnemi personnel). - L'umanimité des royalistes, un accord momentane
au Parti ropatiste, et devoue par conriction, au Souverne.) pour aller aux elections... Entin, plus de cent voix i Eny
mont de suillot, anan un de ceshememes qui font dire, rue( joisvant. cs que nous appelons entre nous les voix ecclé
de Grenales au Mnistere de Vraterieur : . Nous arons siastiques, voisnétier pas encershomme, mais yousetier
aot a besaacone l prelet lat la lottre, et, sdlon( maitre de lélection par le ballotago. Dans èe cas, on par
aaeeseo  la ouguer e'oertion a Aars (enau, de uois Louenes, au von deaoss
 Lemento, on artive...--
