QNE PILE DEVE.
323
Ruence physique qui rayonnd jusque dans son cceur en le) arec Florine, vous saver md vic, vous no serel pas Clon
troublant. Ce trouble lui Et plaisir. Ce manledu do pour- nes de mentendre Vous avouer que jignore absolumentld
pre que la Céléhrité drapait pour un moment sur les épau. Couleur de lamour d'une Comlesse. J'ai souvent eté tres
les de Hathan éblouit Colle femme ingenue. A lheure du humilie en pensant quo je ne pouvdis pas me donner Ane
tthe, Marie quilta la place ou, parmi quelques Lemmes oc Béatris, und Laure, autrement qu'en poésio ) Une Cemmo
Cupees a Causer, cllo selait tue en voyantcet etre extrior.I Roblo ct pure est Comme une conscience sans tacho, qui
Ainairo. Co silenco avait cle remarque par ses fausses nous représente d nous memes sous uno belle forme. Ail
Arnies. IA Comlesse s'approchd du divan Carré place au leurs, nous pouvons nous souiller, mais ld, nous reslons
milieu du salon ou pérorait Raoul. Fllo so tint dehout) Grands, Pers, immacules. Ailicurs, nous menons une vic
Gonnant le bras d madame Oclave de Camps, excellento enragce, mais ld, se respiro lo Calmno, la fraicheur, la ver
Lemme quilui Garda lo secret sur les tremblemens invo.I duro delodsis.
lontaires par lesquels 50 trahissaient ses violentes emo.)- Vd, Vd, mon bonhomme. Lui dit Rastignac, deman-
tions. Quoique l'aeit d'une Cemme éprise ou surprise laisso Chesur la quatrieme cordo la priero de Moise, Comme Pa
echapper d'incroyables douceurs, Raoul tirait en cemo. Sariini.
ment un véritable feu d'artilico , il clait trop an milicu de( Raoulrestd muot, les youx hres, hébétés.
ses epigramines qui partaient comme des Luscos, de ses)- Co vil apprenti ministro no Me Comprend pas, ditil
ACcusations enroulces et déroulees Comme dessoleils, des apres un Moment do silence.
lammboyans portraits quil dessivait en traits de fcn, poul) Ainsi, pendant qre la pauvro Eve do la rue du Rocherso
Temarquer la naive admiration d'une pauvre petilo kve Couchait dans les langes de la honto, s'clfrayait du plaisi
Cachéo dans le Broupe de lemmes qui l'entouraient. Cetto avec lequel cllo avait écouté co prétendu grand poete, et
Curiosite, semblable a Collo qui précipilerait Paris vers le Gottait ontre la voix sérero de sa reconnaiscanco pour Van-
Jardin des Plantes pour y voir une licorno, si lon cntrou dencsso et les paroles. dortes du serpent, ces trois esprits
wait une dans Ces Célébres monlagnes de la Lune, cncore Ckcontes marchaient sur les tendres ot blanches Reurs do
wierges des pas d'un Muropeen, enivre les petits Csprits son smnour Mdissant. AhI si les Lemmes Conndissdient l'al
SeCondaires autant guclle altristo les dmes wraiment cle. luro cynique que cos hommios si paliens, si patelins prés
Vées, mais cle enchantait Raoul . ilétait donc trop a tou delles prennent loin d'ellesI combien ils s0 moyuentdo co
Quile adorentl Fraiche, Sracienso et pudique Créaturo,
te3 l05 Lemmes pour etre d une Sculc.
 Prener garde, ma Chère, dit a l'orcille de Mario sd Comme la plaisanterie boufonnerie la déshabillait el l'and-
lysdit1 mais aussi quel trismpheI Plus clle perdait de voi
Gracieuse et adorable Commpagne, aller-Vous Cn.
Ia Comtesse regardd son mari pour lui demander son les, plus clo montrait do beaulés.
bras parune de Ces aillades que les maris no Compron Mario, en Cemoment, comparait Raoul et félix, sans se
nent pas toujours . Télix l'emmend.
Jouler du danger quo court lo caeur a faire do srmbiablos
- Mon cher, dit madame d'Espard a l'orcille do Raoul, paralleles. Rien au mondo no contraslait micux quo le de
vous Ctes un heurcuz Coquin. Yous aver fait Ce soir plus) sordonne, lo vigoureux Raoul, ot felix Vandenesse, soigne
grine Conqueto, mais entro autres, Celle do la Charmanto Comme une potite maltresso, serre dane ses habits, doue
Lemme qui nous d si brusquement quilles.
L'UnE Charmante disinvolturd, Seclateur do l'élegance an
 Sais-tu co que la marquise d'Espard a voulu me dire ( olaise a laquolle l'arait jadis habitué lady Dudley. Cecon-
Lemandd Raoul u Blondet en lui rappclant le propos do traste plalt a limagination. des Lemmes, dssc2 poriees a
Cotte grando dame yuand ils furent d peu pres sculs, entropasser dune extrémile a l'autre. La Comntesso, femmo Sage
Et picus, se délendit d clo-memo do penser a Raoul, CnS0
Ane heure et deux dumatin.
 Mais je viens d'apprendre que la Comtesse de Van. trouvant uno inlame ingrate, le londemain au miliou do
denesse est tambée Amnourcuse Collo de toi. Lu nes pas Anparadi
fQuo dites.vous de Raouil Hathan, demanda.tollo Cn
plaindrO.
 J6.ne l'ai pas Vuo, dit Raoul.
Réjeunant d SOM MHAri,
 Ohl tu la verras, fripon, dit Emile Blondet en eclatant).  Un joueur do gobclots, répondit lo comte, un do Ces
derire. Lady Budley l'a engage Ason Grand bal précisé.) volcans quise calment avecun pen depoudre d'or. Lacomn
tesso de Montcornot a cu tort de l'admettre chercllo. Cetto
ment pour que tu la rencontres.
Raoul et Stondet partirent ensemble avec Rastigndc, qui réponso froissa d'aulant plus Mario quo Félix, au fait du
leur offrit sa voituro. Tous trois so mirent d rire de larou. mondo lilterdire, appuyd son jugement de preuves CH Id
nion dun sous secrétairo d'Elat éclectique, d'un républi. Contant ce quil savait de la vie de Raoul Hathan, vio pre
Cairo, melee a Celle de Florine, unb Actrico en renom.
cain feroco et d'un athéc politique.
 Si nous soupions aux dépens de l'orilro de Choses Si cet hommo d du génie, dit il en terminant, il n'anild
actuelz dit Blondet qui voulait remettro les soupers en Constanco ni la patienco qui l0 Consacrent et lo rendent
Choso divins. Il veut en imposer au mondo en se metiant
RORRCuE,
Rastignac les ramend cher Very, renvoya sd voituro, ct Sur unrang olil no peut se soutenir. Les wrais talens, les
tous trois s'allablerent en analysant ld socicté présento etsenldieux, honorables, n'agissent pas ainsi. ils Mal-
Tiant dun rire rabelaisien. Au milicu dusouper, Rastigndc Chent Courageusement dans leur voie, ils acceptent leurs
et Blondet Conseillerent d leur cnnemi posticho. do no pas misires ct no les Couvrent p2s L'oripeduy.
Régliger une bonne fortune aussi Capilalo quo celle qui) Ed pensée d'une lemme est douee d'une incroyablo Cd5
sofrait a lui. Ces deux roués Brent dun slylo moqueur ticité. Quand clle recoit un coup d'assomnmoir, cllo plie,
l'histoire de la Comtosse Marie de Vandenesse , is porlerent parail écrasce, ct reprend sd lorme dans ull temps doune.
lescalpel de lépigramnme ot la pointe aigue du bon mot)- félix d sans douto raissn, so dit d'abord la Comnlesse.
dans cetto enlonco Candido, dans Cet heureux mariago. Mais trois jours apres, clle pensait au sorpent, Vamenee par
Blondet lélicits Raoul de rencontrerune Lemme qui nélait cetto émotion d lu lois douco ot Cruclle que lui avait don-
CuCoro Coupable que de mauvais dessins au Crayon rouge, eoRaoul, et quo Vandenesse avait eu le tort done pas lui
do maigres paysages a l'aquarclle, de panloulles biodecs Caire. Connaitre. Le comnto et la Comtesse allerent au Grand
pour son mari, do sonales exécutéos avec la plus Chasto bal do lady Dudley, ou de Marsay parut pour la derniere
intention, Cousris pendant dix-huit ans d la jupo materodans lo monde, Car il mourut deux mois apres en laig-
Relle, Confto dans les pratiques relificuses, clovéo par sant la réputation d'un hommme d'Elat immense, dont la
Vandenesse, et cuite a point par lo mariage pour ctro deporlée lut, disait Blondet, incomprehensible. Vandonosso
Gusléo par l'amnour. A Ia troisieme bouleillo do vin de cts2 femme rctrouverent Raoul Hathan dans Cotte asscm
Champagne, Raoul Hathan. s'abandonna plus quil no l'a- bléoremarguablo par la réunion de plusicurs persounages
du drame politique tres Stonnés de se trouver ensemble.
Vait jamnais fait aveC personne.
 Mes amis, leur ditil, yous Conndisscn mes rolations( Co fut ure des promilres solennites du Grand monde. Les
    eeman  dee