320
DE BALEACS
comptait dans la societé plusieurs femmes avec lesquelles ) commme touiours, sontennes par des Lemmes ineproch
Tarait rompu on quiaraient rompy avec lui, mais quine bles. Un fait digne de remarque est l'Eloigpement que md
furent pas indifterentes a son mariage. Cuand ces lommes) nitestent pour ces sortes de Conyersations les lemmes qui
Virentdans madamne de Vandenesso uno petite lemme d) jouissent d'un bonheur illégal, Clesgardent dans le monde
mains rouges, assez embarrassés delle, parlant peu, une contenance prude, réservée et presque timide ; elles
Nayantpas Vair de penser beaucoup, elles sécrarent suf( ont lair de demander le silonce dchacnn, Ou pardon de
Asamment vengées. Les désastres de juillet i830 rinrent, I leur plaicir a tout le mondo. Quand au Contraire uno
societé fut dissoute pendant deux ans, les Sens riches alI Lemme se plalt dentendre parler de Catastrophes, s0 laisso
Ierent durant la tourmente dans lours terresou voyagérent) expliquer les voluptes qui justilient l05 Coupables, Croyel
en Kurope, et les salons ne souprirent guere qu'en 1833.) qu'elle est dans le carrefour de Vindécision, et ne sait quel
Lo Caubourg Saint Germain houdd, mais il considera quel Chemin prendre. Pendant cet hivor, la Comtesse de Van
ques maisons, cello ontre autres de l'ambassadeur d'Antri. denesse entendit mugir d Ses orcilles la Frande voix du
Cho, Commme des terrains neutres. la société légitimiste et mondo, lo vent des oragos sillld autour d'ello. Ses préten-
la socifté nouvello sly rencontrerent représentées par) dues amies, qui dominaient leur réputation de toute la
lours sommilés les plus elegantes. Attaché par millo liens haulour de leurs noms et de leurs positions, lui dessine
de coeur ot do reconnaissanco a la Camillo oziléo, mais rent d plusicurs reprises la Seduisante figuro do Vamant,
fort de ses Convictions, Vandenesso no se Crut pas oblige( et lul jeterent dans l'ame des paroles ardentes Sur Vamour,
dimiter les niaises cxagérations doson parti : dans le dan lemot de l'enigme quo la vie offro aux lemmes, Id Grando
Gor, il avait fait son devoir au péril de sos jours en travor. passion, Surivant mnadammo de Stael qui precha d'otemple,
sant les Rots populaires pour proposer des transactions, il Quand la Comntesse demandait naivement en potit comité.
mona doncsalomme dans lo monde ou sa Bdelilé no pou- quello différenco il y avait entre un amantet un Mari, ja
Vait jamais etre Compromiso. Les anciennes amies de Van. mais une des lemmes qui souhditait quelque Talheur d
denesse retrouverent difLcilement la nouvelle marice dans Vandenosse nelaillait a lui repondre de Maniero a piguet
l'Elégante, la spiritucllo, la douco comtesso, qui so proiui sa curiosité, d solliciter son imagination, d frapper son
eit elle meme avec les manilres les plus exquises de ld Ccur, dinteresser son.Ame.
ristocratie Ceminino. Wesdames d'Espard, de Manerville,) - On vivotto avec son mari, md Chero, on no vit qud-
laily Dudloy, quclques autros moins Connues, sentirent au voc son amant, lui disait sa bellosecur, la Marquiso de
fond de leur ceeur des serpens se réveiller, olles entendi Vandenesso.
Tent les silllemens Rlles de l'orgucil en colère, clles furent) - Le mariags, mon entant, ost notro purgatoiro, Va
jalouses du bonheur de Feliy, clles auraient volontiers ('inour est le paradis, disait lady Dudley.
aonné lours plus jolies pantoules pour. Quil lui arrivdt) Hela Croyer pas, s'écriait la duchesse do Arandlieu,
malheur. Au lieu d'etre hostiles d la Comtesse, ces bonnes C'ost lenfer.
MauVaises Lemmes l'entourerent, lui temoignerent une ox.)- Mais C'ost unenler ou lon aime, Eaisait ohserver ld
Cossive amitie, la Vanteront aux hommes. Bufhsamment) marquise do Rochegude. On d souvent plus (de plaisir dans
edilie sur leurs intontions, Telix surveilla leurs rapports) la souffrance quo dans le bonhcur, voyer les Martyrs.
avec Mario en lui disant do so déker delles. Loutes do.I- Avec un mari, pelito niaiso, nous vivons pour ainsi
Vvinerent les inquietudes que leur. Comimerce Causait au diro do notro vio, mais aimner, C'est vivro de la vie dun
Comte, clles ne lui pardonnérent point sa dékance et roJ autre, lui disait la marquiso d'Espard.
i Coublerent do soins et de prerenancos pour leur rivale,I  Un amant, C'est lo fruit défendil, mot qui pour moi
a laquelle elles hrentun Succer énorme du Grand déplaisirI resumno tout, disait onriant la jolio Moind de Saint Rerem.
do la marquiso do Listomnere qui n'y Comprenait rien. OnI Quand clle n'allait pas d dosraolts diplomatiquesou au
Cilait la Comtesse Pélix de Vandenesse Commme la plus CharJ bal chez quelques riches étrangers, Commo lady Dudley ou
menle, la plus spirituglle lemme.de Paris. Lautre bello - Id. princesso Aalathionne, la Comntesse allait presquo tous
Sceur de Marie, la Marguise Charlos de. Vandenosse, eprou Jessoirs. dans lo mondo, apres les Ttaliens ou l'Operd, soit
wait mnillo désappointemens d Cause de la Confusion que chez la marguiso dEspard, soit cher madame do listo-
le memne nom produisait parlois et des. Cemparaisons qui( mère, maderhoisello dos Louches, la Comlesse de Mont
OoCcasionnait. Quoiguo. la merguise. Aut aussi tres belle( cornet ou la vicomtesse do Arsndlicul, les scules Maisons
Lemnmo et tresspirituelle, ses rivales lui opposaient dau. aristocraliques ouvertes, et jamais clle n'ensortait sans
tant miouy Sa belle sceur qud. la Comtesse était de. doure que de mauwaises graines ncussent elé somees dans son
ans moins dgéo. Ces femmes savaient Combien d'aigreurur On lui parlait de Compléter sa vie, un mot d ld
lo succbs do la Comtesss dovrait mettre dans son Com mode dans co tomps ld : detre comprise, autro mot auquel
Morco aveC.Sos doux belles SCurs, qui devinrent froides les Lemmes donnent d'etranges signilications. Elle reve-
et désobligeantes pour la triomphante Maric-Angelique. nait cher clle inquicto, emue, Curicuse, pensive: Ello
Ce fut de dargereuses parenies, d'intimes ennemies. Chd trouvait je ne sais quoi de moins dans sa vie, mais ello
cun sait quela litteraturo se delendait alors contro linsou.) nallait pas jusqu'a la voir déserte.
Ciance générale engendrée par la drame politique, en pro. Ia société la plus amusante, mais la plus meléc, des sa-
Auisant des guyres plus ou moins byreniennes ouil n'était) Ions ou allait madame Felix de Vandenesse, se touvaie
Question que des détits coniugauy. En ce temps, les in. Ccher. la comtesse de Montcornet, charmante petite Lemme
fractions aux Contrats de mariage détrayaient les repues, qui recorait les artistes illustres, les sommités de la b
les tirres ot le thedtre. Cet éternel suiot fut plas que jd hance, les écrirains distinques, mais apres les aroirson
mais d la mode. L'amant, Ce cauchemar des maris, etait) mis d un si sévère examen, que les plus dilliciles en tait
Partout, excepté pout etre dans le ménage, oil, par cetle( de bonne compagnie n'avaient pas d Craindre d'y rencon
hourecoise cneeno,  Lannail moie qu'en aueur lemp.) ter qui que ce soit de la socisté sécondaire. les pius.
Est ce quand tout le monde court d ses lenctres et crie :I grandes prétentions y etaient en sdreté. Pendant thiver,
A la garde! eclaire les rues, gud les volours s'y prome.) ou la societé s'élait ralliéo, quelques salons, au nothbre
nenty S1, durant ces années fertiles en agitations urbai- desquels étaient ceux de mesdames d'Espard ot de listo
Res, politiquos ct mordles, il y eut des catastrophes ma. mère, de mademoiselle des Touches et de la dachesso do
trimonidles, clles Constituerent des exceptions qui ne ldGrandlicul, araient recruté parmi les céléhrités nouvelles
fent pas autant remarquées que sous la Restauration./ de l'art, de la scienco, de la tittérature et de la politique.
Héanmoins, les Lemmes causaient beaucoup entre clles de La société ne perd jamais ses droits, olle vent touiours
leguioecupait alors les deux Cormes de la poésie : Lo li( Cire amusée. A un concert donné par la comtesse versla
Vre etle Théstre. II etait souvent question de l'amant, cet( An de Thiver, apparat chez elle une des illustrations con
ahesifare et si souhaité. Les arentures connues don- temporaines de la titérature et de la potiticque, naoul n-
naient matière à des discussions, et ces discussions etaient,  than, présente par un des écrivains les plus spirilucls mais