288

DE DALLAC
provinco appelle une bonne judiciaire, qu'ils lui conlerent donnecs ordindires. Sansrien préiuger du plus ou du moins
leur contenticux. Lo jour ou la maison Watleville inatt do mérile de cette composition dus d un Parisien qui ap-
Gura son belvederr, Savaron clevait aussi son monul portait en provinco la maniere, l'éclat, si vous vouler, do
ment. Grace aux relations sourdes quil s'était acquises) la nouvelle écolo liltérsiro, clle ne pouvsit point ne pas
Aans lo haut commerce de Bessngon, il y fondait une Revue Ctre un Cheldaeuvro pour une jeune persouno livrant sd
de quinraine, appeleo la Revre de l'Est, au moyen do gud viergointellifence, Son CGur purd uM premier ouvrsgo de
Tanlo actions de chacune cing Cents francs, placées entro Co Senre. Pailleurs, sur co quolle en avait entendu dirc,
les mains deses dix premiers Clients, auzguels il Et sentir Philomene s' Elait Edit, par inluition, ne ideo qui rehdus
la necessité d'aider aux dostinecs de Besangonl, Ia ville ou eait singulierement la valeur de celo Nouvelle. Klo Cspe
Acvait se Exer le transit entre Hlulhouse et Lyon, le point( rait y trouver les sentimens ct peut Ciro quelque Choso de
la vie d'Albert. Des les premieres pages, Cetle Opinion prit
Capitalentre le Rhin ot le Rhdnd.
Pour rivaliser avec Strashourg, Brsanconne derait il pas Chez clle unesi prande Consistance, qu'apres avoir acheve
Ctre aussi bien un Centre de lumieres qu'un point com Coe trygment, clle cut la certilude de ne pas se trompel.
merciall On no pouvrit trailer 1uc dans unr Revue les Voici douc Cclte conkidenco ou, Sclon les Critiques du 5d-
haules questions relatives aux inlérlis de Vhst. Quelle lon Charoncourt, Ailbertaurailfimile quelquesuns deseeri
floire de ravir a Strasbourg ct a Diion leur inlluence litle. sains Modlernes qui, Caute d'invention, racontent leurs
Taire, d'éclairer lEst de la France, et de lutter avec la cen propres joics, leurs propres douleurs, ou les événemnens
tralisation parisiennd. Ces Considérations trources par Al) myslericux do leur Cxistenco.
Bert Lurent redites par les dix négocians qui so les altri-
Budrent.
l'avocat Savaron no Commit pas la faule de se meltre en-
nom, il laissa la direction Ananciere d son premier Client,
LANIBETIEUN PAR AMOUH.
In 1823, deux seunes Gens qui s'étaient donne pour
Monsicur Boucher, allie par sd lemme a l'un des plus forts
edileurs de grands ouvreges ecclesiastiques, mais il sero. heme de voyage de parcourir la Suisse, partirent do Iu
Servd la rédaction avecuRe part comme Condrteur dans les Cerne par une belle matineo du mois dejuillet, sur un ba
hénélices. Lo Commercohtunappela Bole, a Dijon, a Galins, teau que Conduisaient trois ramneurs, Ct allaient a Fluclen.
A Heulchdtel, dans lo Jurd, Bourg, Hantud, Lonsle Saul ense promeltant de s'arrcter sur le lac des Guatre Cantons
Ricr. On y réclamd le concours des lumieres et des ellorts dtous les lieuz Cétébres. Les paysagos qui de Lucerne d
de tous les hommnesstudicux des trois provinces du Bugey, Fluclen environnent les cany, présentent toutes les Combi
de la Bresse et de la Comte. Grdce dutx relations de comn naisons que limagination la plus exigeanto peul demander
Ferco Ct do Confralerniie, cent Cinquanle Abonnemnens fu aux monlagnes et aux rivieres, aux lars Ct aux TOCherS,
Tent pris, Cu égard au bon marche : la Revue Coutait huit aux ruisseaux ct I la verdure, aux arbres et aux torrens.
francs par trimestre. Pouréviter de froisser les amours C'est tanlot d'austeres solitudes et de Prscieus promontoi
Propres de prorince par les relus d'articles, l'avocat cut lo res, des vallees coqueltes et fraiches, des Corets placées
bon esprit de faire désirer la direction lléraire de Cette Comme nu panache sur le Granit laille droit, des baios 50-
Revue au Cls ainé de monsicur Boucher, jeune hommie de( litaires ot frsiches qui s'ouvrent, des valléos dont les tre
Vingl Acuy ans, Mes aville de gloire, a qui les pieges et lessors appardisient, embellies par le lointain des wEves.
Chogrins ilo la Manutention lilléraire étaicent CntierementEsssnt devant le charmant hourg do Cersaul, lun
Anconnus. Albert Conserva secrelement la hsule main, et se des deux amnis regardd lonstemps une Maison en bois qui
Et d'Alfred Boucher un seido. Altred Cut la Scule personneissdit Consirdite depuis peu de temps, entoures d'un
de Besancon aveclaquelle s0 lamiliarisd le roi du barredu.eur promontoire et presque baignec par les
Allred vrnait conlérer lo matin dans le jardin arec AIbert cauy. Quand le baleau passd devant, une iete de lemme
Sur les matières de la livraison. I est inutile de dire que lo s'élera du Cond de la chambre qui se trouvait au dernier
humero d'essai Contint une Héditation d'Allred quient elaze de cetto Maison, pour jouir de l'effet du batoau sur
lepprobation de Savaron. Danssa Conversation arecAtfred, le lac. L'un des jeunes gens recut le coup d'ail jeté très
Slbert laissait échapper de grandes ilces, des sujets d'arindflermment par l'inconnus.
licles dont prohtait lo joune Boucher. Aussi le Als duné. Arrclonsnous ici, ditil asondmi, nous voulions Caire
Gociant croyaitil exploiler co grand hommel Albert elsit) de Lucerne notre quartiergénéral pour visiler la Suisse,
hn homme de Sénie, un prolond politique pour AIfred.I lu ne trouveras pas maurais, léopotd. que je charge d'avis,
Les négocians, cuchantés du succes de la Revue, n'ourent et que je resle icid Garder les manteaax. Lu feras lout ce
a verser que trois dixiemes de leurs actions. Encore deux) que lu voudras, moimon yoyage est Eni. Mariniers, vire
Cenls adhonnemens, la Revue allait donner cing pour cent de bord, ct deicender nous a ce village, nous allouss y de-
de diridende d ses actionnaires, la reiaction n'étant pas jeuner. Jirdi chercher d lucerne tous nos bagages, et tu
buyec. Celle rédaction elait impayable.
Saurds, avant de partir dici, dans quelle maison je mo 1o.
au troisieme numéro, la Rerue arait oblenu l'échange Serai, pour m'y retrouver d ton retour.
avectons les jpurnaux de Fronce quilbert lut alors chez) . Iel ou à Lucerne, dit lécpotd, i n'y a pas asser
lui. Ce hoisieme numéro conlenait anc Nouvelle, signeo( de diftérenco pour que je l'empéche d'obéir d un cnprice.
A. S.s Ctattribnée au Cemeux arocat. Malgré le pen d'at.( Ces deux jeuvesgens etsient deux amis dans la vérilable
tentier que la haute societé de Besoncon accordait a cotte( accepion du mot. Is araient le même dec, ieurs eludes
Revue aecuses de tibémslisme, il futquestion chezmadame( séaient taites dans le meme coléso: et Lpres avoi ai
de charenceurt, au mitieu de l'hiver, de cette premiere lour Droit, is employsient les vacsnees au clasie voag
Nouvelle erlose dans la Comle.
de la Suisse. Par un cllit de la volonté palernclle, léopold
 Mon pere, dit Thilomeno, il se fait une Revae a be. ( eiait déja promis à l'ttude d'un nolaire a Paris. Sonesprie
eangon, tu devrais bien Uy sbonner et la garder cher loi,( derectilude, sa donceur, le caime de ses sens et de sonin
Carmamanne ne la laisserait pas lire, mais tu me la pre. telligence garantissaient sa docitité. Léopold se voyait no
AEraS.
taire a Paris. Sd vio etait devant lui Corme un de Ces
Tmpresse d'obair a sa chere Thilomene, qui depuis cing grands chemins qui traverseni uns plaine de Eraee, i
ae i onnat des reures de lendicee monseur de( fembrnesail dans Coute son ciendue avec u résination
WVateville alia prendre lui meme an abonnement d'un an pleine de philosophie.
a la Rerue de VEst, et preta les quatre numéros parus d sa )r Lecaracière de son compagnon, que nons appellerons
e. Londaat la puit failemene put devorer cetté Nouvcte, Rodoiphe, oarait arec le sien  contesle dout lanla
La premiere qu'ello Iat de sa rio, mais eMe ne sesenisil nisme arait sans donte eu pour reullat de ressee les
Vivre que dequis deux moisl dussi ne tautil pas iuger de ( liens qui les anissaient Rodolohe était le Al malorel d
relot quo cette auvre dat produirs sur cile d'apres les(erand scigneur qui lat Sunpris par us Morf premaluee