DNE PILE DEVE.
317
Quis ma chere, on doit soutenir souvent tout un océan J Angélique. Sil nous surprenait, il entrerait en défanco et
aansson ceur en se trourant, Comme nous sommes ici, roudrait saroir ce que iu m'as dit depuis une Heure , i
derant le len, chor soi, sur uns Causense. Cuel bonheur, Laudraitlui mentir, Chose diflcile avec un homme An et
cependant, que d'avoir d toute minute un intéret énormof trattre : il mo tendrait des pièges. Mais laissons mes
qui multiplie les Ebres du caur et les ctend, de netre( malheurs etpensonsd toi Tes quarante mille francs, m
Troile a rien, de trouyer sa vie altachée d une promerade chère, ne seraient rien pour ferdinand qui remue des
ou l'on verra dans la Coulo un ceil scintillant qui lait p2. millions avec un autre gros banquier, le baron de Hucin
Vir le soleil, d'etre émuc par un retard, d'avoir envie de Sen. Quclquelois j'assiste a dos diners ou ils disent des
tuerunimportun qui vole n. de ces rares momens ou lo Choses a taire Crémir. Du Tillot Connait ma discretion, et
bonheur palpite dans les plus petites veines I Guclle ivresse lon parle devant moi sans se gener : on est slr de mon
que de vivre enknl Ahlchere, vivre quand tant dofem silenco. Hé bien l les assassinals sur la Grande routo mo
mes demandent d Genoux des emotions qui les fuient I semblent des actes de charile Comparés d Certaines Comn.
Songe, mon cnlant, que pour ces poemes il n'est quun binaisons Enancieres. Hucingen ot lui se soucient do fui
temps, Id jeunessc. Dans guciques anncos, vient lhiver,er los Sens Cormmo so mo soucio de lours profusions.
le froid. An1si tu possédais ces vivanles richesses duCouvent jo regois do pauvres dupes do qui j'ai entendu
ea  r  Ee Mee de le Sliedlee s uuo avec ) auies de esuete a Janle au Psi  are uit dae  ae
laire le compte la veillo, et quise lancent dans des aflaires
SES mainS Cn Cntendant Cette horrible Anlienne.
Comimo d Léonardo dans la Caverno des brigands, de leure
 Jo n'aipas ou la pensée de le faire le moindre ropro. dire: prenor gardoI Mais que deviendrais je I jo mo tais.
Che, ma bienlAimnće, ditclle cnln en voyant le visago de Cosomptuenx hdtel est un coupe sorge. Et du Fillet, Mu
Sa sceur baigne de larmes Chaudes. Lu viens de ieter dans Cingen jettent les billets de mille francs par poignees pour
mon dme, en un moment, plus de brandons quo n'en ont Jeurs caprices. Ferdinand achete au Tillet l'emplacement
eteint mes larmes. Oui, la vio que je mene légitimerait de l'ancien Chdteau pour le rebatir, il vout y joindro une
dans mon Caur un Amour Comne Celui que tu viens deforet et de magnifiques domainos. II pretend que sou Rls
mo peindre. Edissc-moi croire que si nous nous etions Serd Comte, ot qu'a l2 troisieme féneration il serd noblo.
Vues plus souvent nous ne serions pas ou nous cnsom Hucingen, las desonhotel de larue SaintLararo, Con5-
Tes. Si tu avais su mes souffrances, tu aurdis apprécie truit un paldis. Sd lemme est une de mes amlies... An15e
ton bonheur, tu m'aurais poutCiro enhardio d larécis Cridtclle, clle pout nous Etre utile, cllo est hardie avec
tanco ct je serais heurcuse. Lon malheur est un aecident son mari, olle ad la disposition desa fortuno, clle to call
Auquelun hasari obrierd, tandis que monmalhcur est de Verd.
tous les momens. Pour mon mari, je.snis lo porteman Chére minotte. je nai plus que quelques heuros, Al
leau de son luze, l'enseigne do ses ambitions, une de ses Tons y Cesoir, a Vinstant, dit madame do Vandenesse on
Venileuses satislactions. I n'a pour moi ni affeclion praic se jetant dans les bras do madamo du filletot y fondant
i conhanco, Ferdinand estsec ot poli Comme Ce Marbre, larmeS.
dit olle en Erappant le mantedu do la Cheminec. Ise dé) Et puis jo sortir d Oure heuros du soir?
Co de moi. Tout co que ie demanderdis pour moimemo Jai ma Voiture.
est refuse d'avance, mais quant d co qui le Catto etan Que complotervous donclaI dit du Tillet en pous
honce sd fortune, je nai pas meme d désirer . il décore( sant la porte du boudoir.
mes appartemens, il dépense des sommes Cxorbitantos Hmontrait aux deuxsceurs un Visage anodin éclaire pa
pour md lable. Mes Gens, mes loges au thédtre, tout cequi j un air Caussomnont aimable. Les tapis avaient Assourdi se5
Cetextericur est du dernier gout. Sa vanite n'éparghe rien, bas, Ct la préoccupation dos deux Lemmos ies avait emfie-
il metira des. dentelles aux langes deses Cnlans, mais il Chées d'entendro lo brnit que Et la voiture do du Tilleton
n'entendra pas leurs cris, no devinerd pas leurs besoine. Cutrant. Id Comtesso, Cher qui Vusage du mondo et la V1
Me ComprendstuI Jo suis Couverlo de diamans quand berte quo lui laissait Félix avaient devcloppé lesprit et la
Je vais a la Cour ; d la ville, je porte les bagatelles les plus Euesse, encore Comprimés Chc2 sd scur par le despotismo
riches , mais je ne disposo pas dun liard. Madamo du marital qui Continuait celui do leur mère, apercut Choz
Fillet, qui pertetre excito des jalousies, qui parait nager Kugénie une terrourpres do so trahir, ctla sauvd parung
dans lor, n'a pas Centfranes d clle. Bi lo pero ne sesoucie reponse francho.
pas de ses onfans, ils0 soucie bien moins do leur mero. Je Croydismd saur plus riche guclle no lost, repon
Ahl ilrn'a fait bien rudement sentir quil m'd payee, et f dit la Comntess en regardant son beau frero. Les femmes
Que ma forlune personnclle, dont je ne dispose point, lui sont parfois dans des cmbarras qucllos ne veulent pas diro
A eté arrachéc. Si jo N'avais qua mo rendro mal d lcurs maris, Commo Joséphine avec Hapoleon, ot je Ve-
tresse de lui, peut etre le séduiraisje, mais je subis une Mais lui demander un SerVice.
induenco ctrengère, Cello d'une Lemme de Cinquanteans Ello peut yous le rendre facilement, ma saeur. Kuge.
basses qui a des prétentions et qui lo domine, la veuve niost tresriche, répondit du Lillet avec une miellcuso
l'un notaire. Jo lesens, jo neserai libre qu'a sd mort. Iciafr
ma vicest reglée comme celle d'une reine : on sonnemon ene lest yue pour yous, mon frère, répliqud ld
Aejenner et mon diner Comme d ton chdteau. Je sorsin-colesse en Souriant avec Amertume.
Ciblement a une certaine heure pour aller au bois. Jef Oue rous fantilz dit du Tillet qui n'élait pas Cache
Suis loujours accompagneo de deux domestiques en Grando denlacer sa belle Seeur..
ttenue, et dois etre revenuo d la memo heuro. Au lieu doisaud, ne vous di je pas dit que nous no voulons
donner des ordres, j'en regois. Au bal, au théatre, n Vd pas nous Cominettro avec nos Maris I répondit sagement
let vient me dire : u Ld voiture de madamne Cst avancée, )dame de Vandenesse on Comprenant qu'ollo so meltait
etjo dois partir souvent au milieu de mon plaisir. FordiA la merci de thomine dont le portrait vendit heurcuse-
nand se facherait si je n'obeissdis pas a letiquette créée ment de lui etre tracé par sd Seur. J0 vicndrai chercher
poursd lemme, ct il me fait peur. Aumilieu. do cette opugenie demain.
lence maudite, je congois des regrels et trouvo notre mero- Demain, répondit froidement le banquier, non. Md
une honne mèro : Clle nous laissait les nuits et je pouvais dame du Tillet dins demain chez un futur pair do Frawcc,
Causer avec toi. Enlnje vivais pres dune Créature qui le baron de Hucingen, qui mo loisse sd place d la Chambre
m'aimait et souflrait avec moi, tandis quici, dans Cetto( des députes.
( He lui permottrer.Vous pas d'accepter md logc u V0
Somptucuse maison, je Suis au milieu dun désert.
a ce terrible avcu, la Comnlesse saisifd son tour la main) pera? dit la comlessse sans meme échanger an regardavcc
sa sceur, tant clle Craignait de lui Voir irahir leursecrct.
de sa sceuret la baisa Cn picurant.
 Comment puis jo Caider) dit Eugénio d voix bassc d1 . Ello aldsienne, ma sceur, dit du fillet pique.