DNE PILLE DEVE.
315
poclo do co quina pas l'air d'exister ct qui neanmoins d tes avaient des toilettes de bal irréprochables, des robos
vic. Lel était Schmuke, ancien maltre de chapelle du marde mousseline Moutant jusqu'au menton, avecuno inf
Gravo dAnspach, savant qui passd par un Conseil do dé nile de ruches oxcessivement fournies, et des manches
volion et d qui lon demandd s'il faisait maigre. Le maitre Congues. En tenant leurs graces Compriméoi et louis
cut onvio de répondre : u Regarde2moi. n Hlais Comment beautes voilecs, cetto toiletlo leur donnait une Vague re5-
badiner avec des dérotes et des directeurs jansenistes? Co( semblance avec los Gaines ésyptiennes, néanmoins il sor
vieillard apocrypho tint tant do placo dans la vie des deux tait doces blocs do coton deux Agures délicieuses do.Me
Maric, olles prirent tant d'amilié pour ce candide et grand lancolic. Elles enrageaient en so voyant l'obiet d'uno pi
artiste qui se Conteulait de Comprendre l'art, quapres lour tie douce. Quelle est l2 Lemine, si candido quelle soit, qui.
mariago, Chacune lui Constitud trois cents francs dorento ne souhaito fairo envie  Aucuno idce dangercuse, mal
viagire, sorme qui sulbsdit pour son logement, sa biero, sine ou sculement equivoque, ne souilld donc la puilpo
sa pipe ct ses vetemens. Six Cents franes de rente et ses blanche de leur Cerveau. Leurs Ceeurs étaient purs, lours
legons lui Erent un Kdchl. Schmuko no s'était senti le cou mains c'aient horriblement rouges, clles crevaient de
rage de Confersd misere ctses veeux qu'a ses deux ado. santé. fvo ne sortit pas plus innocente des mains de Biou
Tables jeunes Clles, a ces Caurs Reuris sous la noigo des( Que ces deux flles no le furent en sortant du logis mater
rigucurs malernclles et sous la glace de la dévotion. CoI nel pour allci d la Mairie et a lHglise, avec la simplo mais
Pait czpliquo tout Schmuko et lenlanco des deux Mario. epouvantable recommandation d'obeir en fouto choso d
Porsonne ne sut, plus lari, quel abbe, quelle vicille dé des hommes aupres desquels clles dovaient dormir ou
Vote avait découvert cet Allemand égare dans Paris. Des veiller. pendont la nuit. A leur sens, olles ne pouvaiont
Que les meres de famillo apprirent que ld Comtesse do trouver plus mal dans la maison etrangero ou clles Se
Granvillo avait trouvé pour ses Alles un maitro do musi raient déportées que dans lo Couvent malernel.
Que, toulos demanderentsonnomet son adresso. Schmuhe Pourquoi le pere do ces deux tilles, lo Comte do Cran-
cut trente maisons dans lo Marais. Son sueces tardifse ville, Co grand, savant et inlegre magistrat, Quoiguo par
manilesla par des souliers a houcles dacier bronre, four- foisentraine par la politique, no prolégeait-il pas Ces deux
Tes de semelles en Crin, et par du linge plus souventre. petites Créalures contro cet écrasant despotismo? Helas)
Rouvele. Sa galle dingénu, longtemps Comprimée paruno) par une memorable transaction, Convenue aprés six Ans
noblo et décente misere, reparut. Il laissa échapper do pe de mariage, les époux vivaient sépares daks leur propro
titos phrases spirituclles Comme . u Hesdemoiselles, les I maison. Le pero s etait réserve l'éducation do ses Ris, Cn
u chats ont mange ld Crotte dans Paris Cetle nuit, y quand laissant d sa femme léducation des Flles. Il vit beaucoup
bendant la nuit la geléo avait séche les rues, boucuses la( moins de danger pour des lemthes que pour des hommes
Veille, mais il les disait en palois germanico-gallique . A l'application do Co systemo oppresscur. Les deux Wlario,
Montemisselle, le chas honte manché la grottenne tan Bari destinecs d subir quelque tyrannie, cello de lamour oil
Sti nouitle! Balisfait d'apporter a ces deux asges Cetlo es- Celle du mariage, y perdaient moins que des Gargons Che2
peco de vergiss meinnight Choisi parmi les Reurs de son( qui lintilligence devait rester libre, et dont les gualilés se
esprit, il prendit, cu l'offrant, un air En ct spiritnel qui( seraient détériorées sous la Compression violente desidées
desarmait la raillcrio. Il élait si heurouy de faire éclore le religicuses poussées a toutes leurs conséquences. De qud
Tiro sur les levres de ses deux écolieres, dont la malhcu tre victimes, le Comto en avait sauve deux. Ia Comlesso
Teuso vic avait éle pénetréc par lui, quil se fdt rendu ri regardail ses deux Gls, l'un voue a la megistralure assiso,
dicule oxpres, sil ne ledt pasété nalurclement, maisson( et l'autre a la magistrature ainovible, Coirimne trop mil
CCur cdtrenouvele les vulgarites les plus populaires , il Sloves pour leur permettro la moindrc intimité avec leurs
cut, suivant unc bello expression de leu Saint-Mtartin, dori) scurs. Les Communicatioiss etaient cévérement gardees
de la boue avecson Cclesto sourire. Papres uno des plus cntre ces pauvres Cnlars. D'ailleurs, quand lo Comto fai
noblos idees de léducation rcligicuse, les deuy Wario 2uJ Sdit sortir ses Cls du college, il so gardait bien de les tonir
Conduisaient leur maltre avec respectjusqud la porte de au logis. Ces denx Garcons y Venaient déjeuner avec lour
l'appartement. Id, les deux pauvres Clles lui disaient yucl- mere et leurs sceurs, puis lo magistrat les Amnussit pal
Ques douces phrases, heurcuses do rendre cct hommo gucique partie au dehors : Le restaurateur, les thedtres,
heureux : Clles no pouvaient so montrer femmes quo les musées, la campagne dans la ssison, délraysicht leurs
BOur luil Jusqud leur mariage, la musique devint donc) pldicirs. Ercepte les jours solenncls dans la vie de lamille,
pour clles unc autro vic dans la vie, de meme que le comme la fele de la Comntesse ou Celle du père, les pre
paysall Tusso prend, dit ou, ses reves pour la réalilé, sd miers jours de l'an, Ceux de distribution des prix, ou les
vic pour un Mauvais commeil. Dans leur désir de so dédeut Gargons demeuraient au logis paternel et y Cou
Lendre Contre les pehtesses qui menagaient do les enrahir, Chaient, fort geires, n'osant pas ombrasser lours Sceurs
Conlre les dévorantes idees aecétiques, olles se jelerent surveillees par la Comlesso qui ne les laissait pasunin5
lans les dilhcullés de l'art musical d sy. briser. La Melo. tant ensemble, les deux pauvres Alles virent si rarement
die, I'Harmonie, la Composition, Ces trois Alles du cicl leurs freres quil ne put y avoir aucun lien entre Cux. Ces
ont le cheeur lut mene par Ce vieux Faune catholique) jours la, les interrogations : - Ou est Angélique 3. Que
ivre de musique, les recompensevent de leurs travaux etatEgénicJ- Oilsont mes enfans 7 s'entendaient à Cout
Leur Erent un rempart de leurs danses déricnnes. Mozart, propos. Lorsquil était question do ses deux Rls, la Coml-
Becthoven, Haydn, Paesicllo, Cimarosd, Ilummmel et les se lesse levait au ciel ses yeuy fioids et maceres Colhme pour
Wies secondaires divclopperent en Clles mille scntimensdemander pardon d Dicn de ne pas les avoir arracliés de
qui no dépdeserent pas la Chasle Cnceinto de leurs Caurs Vimpiété. Ses Cxclamations, ses reticences A leur égard,
Toiles, mnais qui penetrerent dans lu Céation ou clles T0- equivalaient aux plus lamnentables vericts de Serimiie, Ct.
lérent d Coules ailes. Quand clles avaient exécute quelques trompaientles Aeux sceurs qui Croyaient leurs fréres per
MNorceauy CU allcignant d la perlection, cles se serraientverlis et djamais perdus. Quand ses Cls Curcnt dix-huit
Les miains ct s'embrasedicnt en proie d une vivo cflasc. ans, le Comto leur donnd deux Chambres dans souappat-
lement, et leur ht Caire leur droit en les placant Sous Ie
Lcur ricux mallro les appelait ses EdinlesCecies.
Les deux Marie n'allerent au bal qu'a l'age de scircans, urveillance dun avocat, son Secréidire, chargé de les
cl quatro fois Sculement par année, dans queiques mainlier duy secrets do leur avenir. Les dcux Marie no Con-
Sons Choisies. Illes ne quittaient les cotés de leur mero nurent donc la fraternilé qu'abstraitement. A l'époyur des
Que munies d'instructions sur la conduite d suivre avecrges de leurssaurs, Vur, Avocat Général d unc Cou
leurs danscurs, Ct si severes Guclles n0 pouvaient répon. Coignee, l'autre, d son début en province, furent icienus
dre que oui ou non d leurs partendires. L'aeil do la com Chaquefois parun Grave proces. Dabs beaucoup do ld-
Sees catan eatt ost eietle et ae muset aes eyele ) Cute dladré a ae de uirèe è re rer de de ae a e a es