328
DE BALLACS
losauverai de lui memo : Nous Convoquerons ici Elierne En ontendant ces mots, l'assembléc fut sur pied. Loutes.
Tousteau qui lerd le Couilleton, Claude Vignon qui lera la les poches vidlees produisirenttrente septfrancs, quo Raorl
haute crilique, Felicien Vernousera la lemme de ménage raillensement d la rieusd. Lheurense Courtisane
du journal, l'avocat travaillerd, du Tillet s'oceupera do la soulevd sd iete de dessus son orciller, et montrasur lo drap
Bourse et do lndustrio, ot nous verrons oil toules ces Vo.uno masse de billets do banquo, epaisse Comme du temps
ou les orcillers dos Courtisanes pouvaiont on Tapporierail
Conles ot CE5 OSClaVOs reuRiS AfTiVeTOnt.
 Athopital ou au ministere, oul vout les Gens ruines( tant, bon an mal au. Rdoul appela Bondet.
I - J'ai Commpris, dit Blondet. Id friponne s'est oxécuteo
de corpsou d'esprit, dit Raoril.
Quand los traite2vous
Sans nous lo dirc. Bien, mon polit ange,
Co trait Ct porter l'actrice en triompho et en déshabille
 Yci, dit Rsoul, dans Cing jours.
 Tu me diras la sommme qu'il faudrd, demanda simplo.J dans la sallo d manger par les quelques amis qui restaient.
Lavocat et les banquiers etaient partis. Losoir, Florinocut
MONt FIOTinC.
 Mais l'avocat, mais du Tillet et Raoul ne peuvent un succls étourdissant au thédtre. Lo bruit doson sacribco
pas s'embarquer sans. Chacun uno containo do mille avait circule dans lasalle.
francs, dit Blondet. Lo journal ira bien ainsi pendant)- J'Aimerdis mioux etre applaudic pour mon talont, lui
dix huit mois, lo temps fdo s'élever ou de tomber a Paris. ditsa rivale au foyer.
Horine Ct une petile moue d'approbation. Los douzamis) C'est un désir bien naturel chez une artiste qui n'ost
monterent dans un Cabriolet pour aller raccoler les Con Cncbre applaudie que pour ses bonles, lui répondit elle,
Lendant la soiréo, la lecme de chambre do Florine ld
Vives, le5 plumes, les idces et les interets.
 Labslle actrico Et venir, clle, quatre riches marchands) vait installee au passago Sandrie dans l'appartement do
ide moubles, de Curiosités, de tableaux et de bijonx. CesI Raoul. Le journalislo devait camper dans la maison oil
hommles entrerent dans Co sanctuaire et y inventorierent les bureaux du journal furent établis.
tout, Comnme si Florine était morte. Flle les menaga d'une Telle claitla rivalo de la cardide madame do Vandenesse.
Venle publique au Cas ol ils serreraient seur Conscience Id lantaisie de Raoul unissait comme par un annedula Co-
pour une meilleuro ocrasion. Flle venait, disait-clle, de médicnno d la Comnlesse, horrible nceud, qu'une duchesse
plaire d un lord anglais dans un role moyenage, cllo vou tranchd, sous Louis KV, en taisant emmpoisonner la Lecou
lait placer toute sa fortune mobiliere pour avoir l'air Vreur, Vengeance tres-Conceviblo quand on songo d ld
bauvro ot so faire donner un magnilique hotel qu'olle Srandeur de l'okenso.
meublerait do lacon a rivaliser les Rothschild. Quoi qu'ello) Florine no Gend pas les débuts de la passion de Raoul,
Et pour les entortiller, ils ne donnerent quo soixante dix Fllo prérit des mécomptes d'argent dans la difhicile entre
mille francs de touto colte defroquo qui en valait cent cin. priso ou ilso jetait, et voulut un Conge de six mnois. Raoul
Quanle mille. Florino, qui n'en aurait pre voulu pourdeuxCenduisit vivement la Régociation, et la Et réussir de Ma-
Fiards, promit de livrer tout le septieme jour pour quatre. nière d se rendre encore plus cher d Florine. Avecle bon
sens du paysan do la fablo do La Fontaine, qui assuro le
Tnst milsaaPu a 1aicer, aito.
diner bendant que les patriciens dorisont, lactrico alld
Lemarche fut Concll. Quand les marchands curent de Couper les lagots en province ot a letranger, pour ontre
Campe, l'acirice saula de jois Comme les collines du roi tenir Thomme célebre pendant quil donnait la Chasso au
David. Ello Et mille Colies, ollo ne Se Croyait pas si riche. Douvoir.
Quand vint Raoul, ollo joud la Cachée avec lui. Ello se dit Jusqu'd présent pou do peintres ont abordé le tableau do
Abandonnee, cllo avait reléchi. les hommes ne passaientlamour commo il est dans les hautosspheres sociales, plein
pas Lun parti d unautre, ni du fhéatro d la Chambre, de Frandeurs et do miseres secretes, terrible en sos désirs
sans degraisons : Olle avait une rivales Co que c'est que réprimés par les plus sots, par les plus Vulgaires accidons,
Vinslinctl Kllo so Etjuror un amour cternol. Cing jours Tompu souvent par la lassitudo. Pout etre le verrdtonici
apres, ollo donnd lo repas le plus splendido du monde. Lo par quoiques échappées. Des le lendemain du bal donne
Journal lut baptisé Chez olle dans des Rots de vin ct do) par lady Budloy, sans avoir fait ni regu la plus timido de
plaisanterics, de sermens de Edétité, de bon cammpagnon. Claration, Marie so Croyait aiméo do Raoul sclou le pro.
aago et de camaraderio Séricuse. Lo nom, oublie mainto Prammo de Sosreves, et Raoul se savait choisi pour Amant
Rant Come le liberal, le Communal, l0 Départemental, lo( par Mario. Quoique ni l'un ai l'autre ne fussent arrivés aco
Carde Wationdt, le Fédérdl, l'Empartial, Lut quelque choso déclin ou les homes ot les lemmesabregent les préliminal
on dl qui dut aller fort mal. Apres les nombreuses descrip. Tes, tous deux allerentrapidomnentau but. Raoul, Tascasie de
tons d'orgies qui marqueront Cette phase lilteraire, ou y jouissances, tendait au mondoidéal, tandis que Mario, a qui
S'enftsipeu dans les mansardes ou clles furent écriles, i( la pensée d'uno Lauto était loin do venir, n'imagindit pas
est dillicilo de pouvoir poindro celle de Florine. Vn mot quelle pat ensortir. Ainsi aucun amnourno Lut, enlait, pluls
Sculement. A trois heures apresminuit, florine putse dés innocentniplus pur que l'amour do Raoul ot de Maric, mais
habiller et se Coucher comme si clle cbt été seule, quoique aucunne fut plus omporté ni plus délicieux cn pensco. Vd
porsonne no fat sorti. Ces Rambeaus de lépoquo dor Comtesse avait été prise par desidees dignes du temps dola
Maicnt Commo des brutes. Quand, do Grand matin, les Chevalerio, mdis Completement moderniscos,. Dans l'osprit
amballcurs, Commpiesionnaires et porteurs vinrent enlever de sonrolo, la repugnanco de son mari pour Wathan n5
tout lo luze de la célebre actrice, clle so mit a rireen fait plus un obstacle dson amnour. Moins Raoul edtmerité
Voyant Ces bens prenant ces illustrations Commo de Gros. destime, plus clle eltétégrande. Ld Convoreation enfam.
meubles et los posant sur les parquets. Ainsi s'en allerentodu poete avait cu plus do retentissoment dans son
C05 bclles Choses. Florine deporta tous ses souvenirs che2ue dans son Cccur. Id Charite s'Etait éveilleo a ld
los marchands, ol personno on passant no put d lour as voix du Désir. Cetto leino des vertus sanctionnd presque
Dectsavoir ni ou ni Commont Ces Reurs du luzo avaient auy youx do la Comntesse les emotions, les plaisirs, l'action
Sle payces. On laised par Convention jusquausoir d Flo. violente de l'amour. Elle trouva beaudetroune Providencoe
Tino ses Choses Teservees. Son lit, Sa table, son service humainc pour Raoul. Quelle douce pensée1 soutenir dosa
pour pouvoir faire dejouner ses hotes. Apres s'etre endoranblanche et laible ce colosse a qui cllo no youlait pas
mis sous los Courtines Clegantes do la richesse, le5 beaux voir des pieds d'argile, joter la vie la oil cllo manguait,
ssprits se réveillerent dans les murs troids ot demeubles Ctre secrétement la créatrice d'une Grande fortuno, aider
do la misiro, pleins de marques de Clons, déshonores un homme de fénio a lutter avec le sort et d lo dommpter,
Par les birarreries discordantes qui sont sous les tentures Lui broderson echarpe pour le tournoi, lui procurer des
Commo los Eccllos derriere les décorations d'Operd.
Armes, lui donner l'amulelte contre lessortileges et lo ball
 Piens, Florino, la pauvro Alle est saisie I cria Biziou,mo pour los blessuresI Chez une Cemmmo elevée Comme lo
l'un Les Convives , A vos pochos lune Souseriptionl
I Cut Maric, religicuse ot noblo Comme ollo, l'amour devait