 UIE PILE DAVES.
337
cipitamment. Id lettre Commençait par ces mots clas. dont ld vue avait épouvanté la comtesso félix do Vando-
ROSSC.
Sigues :
a Machero bienaimée, Guand tu tiendras ce papier, je- Il n'a que moidans le monde, avait dit Mlarie d sa
Sceur, et jo ne lui manquerai point.
ROSCraipluS. 
Mlo n'acheva pas, ollo froissa lo papierpar une Contracf Co mot contient le secret de toules les lemmmes : Clles
tion nerveuse, sonns sd lemme de Chambre, mit a la hdte sont héroiques alors qu'elles ont la certitude detre Cout.
un peignoir, Chaussd les premiers souliers Venuls, Senvopourun hommo grand ot irréprochable.
loppa dans un chdle, prit un Chapeau : puis elle sortit en) Du 7illet avait entendu parler de la passion plus oul
Lecommandant d sd femnmne de Chambro de dire au Comto moins probablo de sa bellesaur pour Hathan, mais il
uu'ollo étaitalleo chor Sa sceur, madamo du Tillet.
Etait de ceux qui la nidient ou la juoeaient incompatiblo
 Ou avorvous laisse votre maltro I demanda tclle auavec la liaison de Raoul et do Hlorin. L'actrice devait
Lomrestiquo de Raoill.
Chasser la Comtess, et réciproquement. Wlais Quand, Cn
Au bureau du jOurndl.
Tentrant cher lui, pendant Cello soirce, il y vit sa belle
Alonsy, Sitolo.
Icur, dont déjd le visage lui avait annonce d'amples per-
Au grand étonnement do sa maison, clle sortit a pied, turbations aux Waliens, il devind que Raoul avdit conlie
avant neul heures, cn proio d uno visible folie. Heurcuse.f Ses Cmbarras d la Comntesse . la Comntesse l'aimait donc,
mentpourclle, la Lemme de Chambre alla dire au comtof elle élait donc renve demander a Marie Rugénie les som-
Quo madamo vendit de recevoir une lettre do madamno du mes dues au vicux Gigonnet. Mladsme du fillet, a qui le5
fillet qui l'avait mise hors dclle, et vendit do courir chezf secrets do Celte pénctration en apparence Surnaturallo
Sa sCeur, acCompagneo du domestiquo qui lui avaitapporté echappaient, avait montre tant de stupélaction, que le5
la lettre. Vandenesse altendit le retour de sa lemmo pourf soupgons do du Tillet se Changerent en Certitude. Le bal
recovoir des explications. La Comntesso monta dans unhdcrs quier crut pouvoir tenir lo El des intrigues do Nathan. Per
ot lut rapidement mencc au bureau du journal. A celto f sonne nesavait ce matheureux au lit, ru0 du Mail, dans
hcure, les vastes appartemens occupes par le journal dans un hotel garni, sous le nomn du gargon de buredu a qui lae
un vicil hdiel de la rus Feydeau étaient déserts , il hesyf Comtesso avait promis cing cents franes sil gardait lc 56-
trouvait qu'un Garcon do buredu, tres étonne do voir unecret sur les événemens do la nuit et de la matince. Aussi
jeube ot jolie lemmo egareo les traverser en Courant, ot François Guillet avaitil cu soin de dire a la portiere que
Wathan s'était trouve mal par suite dun travail excescif
lui demandor ou élait Monsicur Hathan,
 Nost sans doute chez mademoiscllo Florine, répon( Du 7illet no fut prs étonne de no point voir Hathan. Il.
aitil en preuant la Comntesse pour une rivalo qui voulait était naturel quoe le journalisto se cochdt pour éviter les
Gens Charges de larreter. Quand les Cspions Vinrenl pren.
fairo une scene de jalousio.
 Oi travaillet ilicil ditcl1o.
 Dans un Cabinet dont la clof est dans Sa poche.
Aro des renscignemens, ils apprirent que le matin une
damo était venue enlever le rédacteur en chef. HSc Dassd
deux jours avant quils cussent découvert le puméro du.
J0 Veuz y Aller.
Lo garçon la conduisit d une pelilo piece sombre don Aacro, Questionne le Cocher, reconnu, soudé lholel oil
Rantsur une arriere. Cour, Ct qui jadis etait un Cabinet dof se ranimait le débiteur. Ainsi les sages Cosures prises
toiletto attenant d une Frande chambro a Coucher dont l'al par Marie avaient fait obtenir a Hathan un sursis de trois
cove n'avait pas éte détruite. Ce Cabinctétait en rotour. Ldjours.
Comntesse, en ouvrant la fenctre de la chambro, put voirChacune des deux sccurs passd donc une Cruelle Muit.
par Collo du cabinct co qui sy passait : Hathan ralait dssis Vne catastrophe semblable jetlo la lueur do son Charbon
Sur Son fauteuil de rédacteur en Chel.
sur touto la vio, clle en eclaire les bas Conds, lec écueils
 Enfoncer Cette porte et taisoryous, j'acheterai votre plus que lessommots, qui jusqu'alors ont occupélerogard.
Silerce, dit-clle. He voyeryous pas que monsieur Mathan Frappée de Thorrible spectaclo d'un jeunc homtmemourant
dans son Cauteuil, devantson journal, Ecrivant a la romdine
SC MICNTET
Lo garcon alla chercher d limprimerio un Chdssis enedernieres pensees, la pauvre madame du Tillet wo pou
for aveclequel il put cnloncer la porte. Raoul s'asphykiait, vait penser qu'd lui porter secours, d rendre la vie a Cette
Commo uno Simplo Couturiere, au Moyen d'un réchauil dmnd par laquelle vivait sa sceur. I est dans la naturo de
docharbon. Il venait d'achever une lottre a Blondet pour( notre esprit de regarder aux cllels avant d'analyser les
lo prier de meltre sohl suicide sur lo Comple d'une ap0.uses Eugénie approuvd de nouvedui lidce qu'ello avait
perie loudroyante. La comntesse arrivait d temps : clle Et( cue de s'adresser d la baronne Delphine de Hucingen, Choz
ttransporter Raoul dans le Racro, et nesachant ou lui don laquelle elle dinait, et ne douta pas du Sucees. Génercuso
ner des soins, olle entrd dans un hotel, y prit une cham Coimme toules les personnes qui n'ont pas clé pressees
Tro, et cnvoyd le Garcon de bureau Chercher un médecin. dans lesrouages en acier poli de la societé moderne, md
Raoul fut en quelques heures hors de danger, mais la dame du Tilletresolut de prendre toutsur elle.
CComtesso ne quittd pas son chovet sans avoir oblenu sa De son cdté, la Comtesso, heureuce d'avoir deid Sauve
Conlession generalo. Apres que l'ambitieus terrassé lui( la vie de Hathan, Cmmployd sa nuit d invenler des stratd-
olt versé dans le coeur ces épouvahlables elégies do sa femes pour se procurer Quarante mille frances. Dans Ces
douleur, clle revint chez clle en proie d tous les tour Crises, les Lemmes sont sublimes. Conduites par, le senti
Tnens, d loules les iacos qui, la veille, assiegeaient le front ment, clles arrivent a des Combindisnns qui surprendraient
les voleurs, les gens d'affaires et les usuricrs, Si Ces trois
do Nathan.
 J'arrangordi tout, lui araitollo dit pour le faire classes d'industricls, plus ou moins patentés, s'étonnaient
de quelque Chosc. Id Comlesse vendait ses diamans on
NIVTO.
 Th bienl qu'a donc ta scur demanda félix d songeant d en porter de Caux. Fllo se décidait a demandcr
sa fomme en la voyant rentrer. Jo te trouvo bien chan Ia somme a Vandenesse pour sd seeur, dejd misc cn jeu
par clle, mais clle avait trop do noblesse pour ne pas recN.
 86c.
 C'estune horrible histoiro sur laquelle je dois garder ler devant les moyens deshonorans , clle les Concevdit et
. le plus protond secret, réponditele en retrourant sa force les repoussait. l'argent de landencese  lathaniflle hon
dissait dans son lit ellrayéo de sa seclérdlesse. Faire mon.
 pouraffecier lo calmo.
Ahndêtre seule et de penser d son aise, elo etaitalléo fer de laus diamans J son mari Enirait par Sen aperecyoir
le soir aux tetiens, pris cle élait renne décharger son Ele roulait aller demander la somme aux Rotschid qui
Caur dars celui de madamo du Tillet en luiracontant (araienttant d'or, à l'archeveque de Paris qui devait secon
Therrible seene de la matinée, lui demandant des con- rir les paurres, courant ainsi d'une relifion d l'antre, in
seils et des secours. Wi l'une wil'autre ne pouraient saroir( ploranttout. Cle déptora de se voir en dchors du Gouvet
alors que du Tillet arait allumé le feu du fulgaire réchaud( nement, jadis olle aurait trouyé son argent a empranter
 RESEChE  KIL.
(Exlrait de la Comedie hurnaine.)