295
DE BALTAC
n tudier le Broit. J'ai voulu devchir un hoinine politique, n an barreau de Paris, en voyant quels idos y laissaient
h uniquementpour eto un jour compris dans une pidokI n les promotions de tant d'arocats d des places eminintes.
i nanco sur la pairie sous le titre de comte Albert SaraI n Mais en me rappelant les riwslités que j'arais chservées
n ron de Gavarus, ot faire revivre en Frdnce un bearinom( n au sein de la Presso, et combien il est difhcilo de parve
aases eu ressieme, émésis qes senoce Mese)   
i Champions so donnent rendok.Vous, je pris uno fesolu
a amison stais save, M est noblet o'eeris anitomens ( ele pou ma d'u aet ce lai, et pout ae Gins
I. rapido quo toulo autro. Lu m'avais, bien oxpligue, dans.
en laiscant tomber la letro.
I Ros Causeries, la Constitution sogialo do Besangon, Vimi
a TEusais guelles ftades conseléncienses j'di lailes, quel( n possibilile pour un etranger d'y paryenir, d'y faire la
n jouinaliste obseur, mais dévoue, mais utile, et quet ad. n moindre sensation, de sy marier, de pénétyer dans le
i mirable secrétairo je fas pour Chotnme d'fiat gul, d'ailI n societe, d'y renssir en quoi que cosoit. Co fut 1a Qno se
i leurs, me fut hdele en 1829. Réplonge datis le neant par I roulus aller planter mon drapedu, pensant ayecraisony
i la rérolation de Jaillet, alors gae inoh nom comineneait n ériter la concurrence, et an y trquicy seul d hriguer 1a.
n abtiilet, au moment ou maltre des régultes j'allaisenan) I dépatation. Les Comtois ne Veulent pas yoir ('etranger,
H entret, Comme un rouage aetessaire, dans la machine i Vetranger ne les verta pasl 15 se refasent a l'adnieitre
I pottque, J'ai commis la Catite de resler kdete aazx rain. n dans leurs salons, ii n'ira jamais I I nese montiera muille
n cus, de Lutler pour euz, sans euz. Ahlpourquoi n'avais. I part, pas miemie dans les TuesI Mais il ost unie classe qul
n que trente trois ans, et Cominent ne l'aiie pas pris de n lait les député., la Classe Commerçarlo. je vais spéciale.
n mo rendre éligiblez Je l'ai cache tous mes dérouemens n hhent etudier les questions comtimerciales, que je connais
n ot mes périls. Qué veuy.-lul j'arais la foil nous n'ouiesions I dejd, je Gigrerai des proces, j'accoiderai les différends,
i pas ete, d'acédid. I y a dit mois, pondant que tu me) i je deviendrai lo plus fort aroeat de Besahcon. Plus tari,
i voydis si gai, si content, écrivant mnes atlicles politiques, n I7 Conderal une Rerne ou jo délendrai les interdis du
n J'etais au désespoir : je me ybyais a trenlesept ans, avec. n pays, oui je les ferdi naltre, vivte, ou fénaltrc. Duand
i'deux mille franes poiir toute forlune, sans la moindre n J'auiai conguis un d uhi usscr de sillrages, hion nom
n Celébrite, venaat échonet dans une hoble ontreprise, n sortira di l'uriie. On dédaignerd pekdant lonstemps Va
is Colle d'an joutnal quotidien qui ne répondait qu'a un( n whest inconnil, mais il y aura une Circonsianet quile
n besoin de l'avenir au lieu do s'adresser dux passions du n inettrd en lucniers, une plaidoirio giatiile, dho attairs
W momnent. Jo no sarais plus quel palll pickdre. Eli jo mo( n. de laquelle les autros avoéais na youdront pas st Chai
i senlais l d'allais, sommbro et blesse, daris les ondroits sol n bei. Stjéparle une fois, je suis ear du suecès. Eh bien
i laires de Ce Paris qui m'arait échappé, penisant a mes n mnon chiei léopold, j'ai lait emballer mna bitiliothegiio
i ainbiliotis tromipées, mais sans les abatidonner. Ohl n dans Cnie, Caisses, j'ai achelé les livres de droit qui pari
 Quelles lettres emprointes de rago ne lui di je pas Eeritès n. Faient m'etre utiles, et yai inis lout, dinsl quo mon mid
i alors, d elle, Cétle seconde conseience, cet autro moil( n bilici, du roulagé pour Besancon. J'di pristhes diplmest
a Par inoitiens, j6 mie disais : uu Pourgubi m'Stro tracé unf i j ai reuni mille écris et suis venu le dire adicn. Ia mall-
i si vaste programitlie poui thon exislenice ) pourquoitout( i posté m'a jele dans Besariçon, ou jdi, dans liblsjoursde
i vouloirl pourguoi no pde altetidre le honheur ed ine( s temps, choisi in potit appartemient qui a Vhesliides jat
y wouant a guslque occupatioti quasi Mécaniiquo )
I dins, 37 di somptuensement arrangé le cahinel myste.
n J'ai jele les yeux alors sur unie thiodeste place ou jo n tieus ou je passe mnes nuits et mes souis, et bu brille Id
n pusso vivro. F'allhts avolr ld diriction d'uri jourial sousf i poitrait de inon idole,. de etlle à laquelle, ma vic ost
w un Gérant qui ne savait pas giandchose, tin homme) y woueo, qui la temiplit, qui est le principe de mes offorts,
n dargent ambitious, guand la terteur i'a ptis. 
" lo. sećret de mon courage, la cauisc do mion laleut. Puis,
n . Voudratelle poui hrail d'un amiaat gui sera des i guand les incubles ot les livres sont arrites, j'ai pris un
w Cendu sl bdez mo suisjo diti
'domnestigue ilelligent, ot suis reste pendant cing miois
à Cette rehonion mn'a tendu mnès Vingt deas ans1 Ohlo ine marmotté ou. hivet.. On m'atait d'allieuts
i mon cher Etopolf, Combieti lAmno. s'uso datis Ces por.I n insgrit au tableau des avocats. Enkn, on pn'd Notunie
n plexiles, Que Aoivent donc souttrir les digles En cago, H d'othće psutr délendro un iilalheuteux aux Assises, sans
i les lons ctliprisstnts?... Ils sotifftent tout co gue souf. w. doute pour m'entendre parlerau moinsuno tois i'Un dess
w frait Hapoléon, non pas d Sainte Hélene, mais sur leguai( n plus inluens négocians de Besahion étail du jury, il.
 n des Tuileries, au IOaodt, quandil voyait Louis KVlsode. h artitune itthtre Spirisrisg. : j'ai tout fait dans Cotle Causo
n Cendant si dl, lui qui pouvait dompler la sédition com) i pour Cethditistis, Et j'al ou le succts. le plus cothplot di
n Bo il le Et plls latd'sut les tueniès lieux, ex rendé- mondo. Mon Cliéht elait ikhocent, j'ai fatt dtamaligier
i misire, Eh bienl ma vic a cte cette souffrance d'un s inent aiteter les vidis Coupablis, gui Slaient temioins.
n jshr, Clendile sur guatre Ans. Commbien do discours d'la n Enkn, la Cour d parlagé l'admiration de son publit: Vai
a Chammbrt. K'dije pas prononces dants les allées desortes H su sauver l'dinourpropro du juge d'instruction en Mon
i du bois de Bouloghe Ces imprevisations inutiles ont dutant la presque impossibilité de découvrir une trame si
i tubiris aiguiss ind langue et accoutume mon esprit a for.en ufdio: Jai bu la. chentele. de mon Gros nezociant,
li tuldi sts porslts on patoles. Durakit ces tourtiens se.n et je lui hi Gagné son proces. Lo Chapitre de la cuthe
i Erets, 101, tu te matiais, tu acticvais de payer la charge, drale th'a choisi pour arocat dans un immense procés
n et lu llevouais adjsint du mhairo. de ton arrondissement, h. avec l Ville qui dure depuis quatre ans : j'ai Gagne. En
i aptes aroif gaghs la cioit on te Edisant blessor d Saiat n. trois allatres, je suis dovenu lo pltis Grand avocat de la
M Mettzy.
D Franche.Comle. Mlais j'ensevelis md vio dans lo pluis pro-
n Ecbutel Buatd j'etais lout petit, ot quo jo tourmentais w Lond imysierr, et cache ainsi mios pretentions. J'ai con
h des hahneisns, il y avait chet ces pauvrres insocios un tracté des habitudes qui me disponsont d'accopter toulg
i mioutement qui ine Aonndit presqur la bévro. C'estquand n invitation. On no peulmie Cohsulter quo dosix heures d
n je les voyais Edisant ots clbrls teiteres pour piendre y huit heures du imatidy jeme osuche aprés mon diner, ote
i leut vol, sans rédumoihis, s'envolet, Muoiguils outssent y je travaillo pendant la nuit. Le viedire géneral, hgmme
n feussl a soulever lours Ailos. Hous disions d'eux : IlsI n d'esprit ot tresinlluent, qui m'a chargé de l'affairo du
i comiptents Elaitrce uns symmpathie) elaitics uue vision de) n Chapitre, deia perdue en premièrs inslance, ma naty
li mon arémirl oh l déployer ses diles ot ne pouvoir volerl w Tollement parle de reooniaissance  a Monsiorir, lui ai
i Voud cequi m'ost dirite dopuis citio Belle entreprise de dit, je sagherai votre affairo, mais je ne veux. pas d'ho
i agmeean me desoute, mate qui maintonant a 'enriets ) 2 aecies, e de neproa ait e C , ae
" que je perds. enormemont d me posor Comme ladvor
à Enln, il y a sept mois, je résolus de me faire wn nom (n. saire de la Ville, jo suis renu ici pour du sortir député,