DNE PILE DEVE.
321
Souvent Florino, pour pouvoir aller Cucillir bourgeoiso y droite ad Concessions, la droite aristocratique, la droito
ment des Reurs d la Campagno, est obligée de se dire mdltiste, henriguinquiste, et la droito carlisle. Duanf
Lado. Ces Occupations purement mécanigues ne sont rien au parti de la Résistanco et a Celui dul Mouvement, il ny
en Comparaison des intriques d mener, des Chagrins de laj avdit pas d hésiter . Autant aurait valu discuter la vio on
Vanile blesste, des preférences decordees par les auleurs,o
dos rdles cnlevés ou d enlever, des exigences des acteurs,A Cetlo époqus, une Coule do journauz créts pour Chd
des malices d'une rivale, des tirdillemnens de dirocteurs, de que nuance accusdient l'effroyahlo pelo-mlle politique ap
journalistes, et qui domandent une autre journée dans la pele gachis par un soldat. Blondet, l'esprit le plus judicieux
jOurnée. Jusqud présentil ne s'est pointencoreagi de lart, de lépoque, mais judicieux pour autrui, jamais pour
de l'expression des passions, des détails de la mimigue, desI lui, semblablo d ces avocats qui Cont mal leurs propres
ofigences do lascene ou mille lorgnetles découvrent les aflaires, etait sublimo dans Ces diccnssions privees. Wl
laches de toute splendeur, ot qui cmployaient la vie, la conseilla donc a Nathan do no pas apostasior brusque
Densce de Talmd, de Lckain, de Baron, de Contat, do Clai( Ment.
Ton, d0 Champmesle. Dans ces infernales Coulisses, l'amnour Napoléon l'a dit, on no fait pas de jeunes republiques
Propro n'a point de Seze . l'artisto qui triomphe, homme avec do vieilles monarchies. Ainsi, mon cher, deviens lo
ol temme, d contre soiles hommes et les femmes. Quant heros, l'appui, le créaleur du centro pauche do la futuro
a la fortune, quelque considérables que soient les engage( Chambre, et lu arriveras en politiquo. Une fois adris, uno
Tens do Florine, ils ne Convrent pae les dépenses de la( fois dans le Gonvernement, on est Cequon veut, on est do
toiletto du théatre, qui, sans Compter les Costumes, ezige toutes les opinions quitriomphent)
enormement de gants longs, de souliers, et nexclutni la Hathan décida de créer un journal politiquo quotidien,
toilette du soir ni cello de la villo. Le liers de celto vie so dy etre le maitre ahsolu, de rattacher a co journal un des
passo d Mendier, l'autro A se soutenir, le dernier dso dé. pelits journaux qui foisonnaient dans la Pressr, et d'établir
Lendre . tout y est travail. Si lo bonheur y est ardemment desramilications avec une Revue. La Presso avait été lo
Gouté, c'est quil y est comme dérobé, Tare, Copére long. moyen de tant de fortunes faites autour de lui, que Nathan
temps, trouve par hasard au milieu de détestables plaisirs n'écouta pas l'avis de Blondet, qui lui dit deno pas Sy Ret.
imposes et do sourires au parterre. Pour Florine, ld puis Blondet tui représenta Id spéculation comme Mauvaisc,
Sanco do Raoulélait Comnme un sceptre protecteur : il lui tant alors était grand le nombro des journdux qui se dis
epargnait bien des ennuis, bien dessoucis, Comme autre pulaient les abonnes, tant id presse lui semblait usce.
fois les Prands scigneurs a leurs maltressos, Comme auiourJ Raoul, fort do ses prétendues amities et de son COurdgo,
d'hui quelques vicillards qui Courent imploror les journd sćlanga plein d'audace , ilse leva par un Mouvement or
listes quand un mot dans un petit journal a elfrayé leur) Gucilleux et dit.
 Se reussirail
idolo .: olle y tenait plus qu'a un amant, clley tenait Commo
aun appui, clle en avait soin commme d'un pere, cllo lo
trompait commo un meri, mais cllo luiaurait tout sacrillé.
Raoul pouvait tout pour sd vanite dartiste, pour la tran.
Quillile de son amourpropre, pourson avenir au théatre.
 Tunas pas le so41
 So leraiun drame)
 LL LOmbeTd.
 Eascentd lomberd, Cs Tatlre ui 1e croais to,
Sans l'intervention d'un grand auteur, pas de Grande de
trice , on d dd la Chammpmeslé a Racine, Commo Mars A l'appartement do Florino : regarda d'un Ceil avido les
Monvel ot d Andrieuz. Florine ne pouvait rien pourkdoul, richesses qui y etaient entassés. Blondet l0 Comprit
olle aurait bien voulu lui etre ulile ou nécessaire. Ello Alors.
Commptait sur les allécheinens de thabitude, clle était touy a la cent et quelques mille francs, dit Emile.
 jours prete a ouvrir ses salous, d déployer le Luzo do sd) Qui, dit en soupirant Raoul devant la Somptueux
table poui ses proicts, pour ses amis. Knfin, clle depirait d J lt de Florine , mais j'aimerais micuz Ctre tonte ma vie
etrepourluice qu'elaitmnadame Pompadour pour Louis KV.I marchand de Chaines do sareté sur lo boulevard ot vivre
les actrices envidiont la position de Hlorine, Commie quel de pommes do terro frites quo do vendro uno palero do cot
Quos jOurnalistes enviaient celle de Raoul. Maintenant,I apparlement.
Ceux d quila pente do l'esprit humain vers les oppositions f u Pas uno patero, dit Slondet, mais toutl l'ambition est
et les contraires est Connue Concevront bien qu'apres dix Commo la mort, clle doit mettro sa main sur toult, cllo sait
ans do Cetto vio debrailleo, bohemienne, pleino de hauts et quo la vio la talonne.
do bas, do letes et do saisies, do sobrićtés et dorgies,- Nonl cent fois nonI J'accepterais tout do la Comtesso
Raoul fat entraine vers un Amnour chaste et pur, vers ld dhier, mais Oler a florino Sa Coquillo...
maison douco et harmonicuse d'une grande damo, do me. Renverser son holel dos monnaics, dit Blondet dun
me Guo ld Comtesse Telix désirait introduiro les tourmenr tragique, Casser lo balancier, briser le Coin, C'ost
les de lapassion dans Sa vio monotone a force de bonheur.Srave.
Letto loi de la vie est celle de tous les arts qui n'existent)- Papres Ce guo jai commpris, lui dit florine en se mon
Quo. por les Contrastes. L'Ccuvro faite sans Cotte ressourcetsoudain, tu vas fdire de la politiquie au licu do fairo
est la derniere expression du Genie, Commme le Cloitre est lo( du thèatro.
- Oui, ma fillo, oui, dit avec un ton de bonhomio Raoul
pus Grand cffort du chrétien.
En rentrant cher lui, Rzoul trouvd deux mots de Flo. en la prenant par le cou et en la baisant au front. Lu lais
Tino apporles par la femmme do chambro, un sommeil inouel W perdras tul I le ministro ne ferdtil pas oble.
Vincible ne lui permit pas de los lire, il so couchd dans les nir mieuy quo le journalisle d la reine des planches un
fraiches délices du suave amnour qui manguait d'sa vic.ileur Chgagement) Wauras tu pas dos roles et des
Duolques heures apres, il lut dans Cotle lettre d'importan.I Congés ?
tes nouvelles que niRastignacni de Marsay n'avaientlaisséf- Ou prendras tu do l'argent ditClle.
transpirer. Uno indiscrétion avaitappris a V'actrico la diss0.r monoucle, répondit Kaoul.
lution do la chambre apres la session. Rdoul vint chez Florine Connaissdit loncle de Raoul. Co mot eymbolisait
Hlorino aussitot et envoya quérir Blondot. Dans lo boudoir lusure, Comme dans la lanque populaire ma tante signifie
de la Comedienno, Emile et Raoul aralyserent, les pieds le pretsurgdse.
sur les chencis, la situation politique de la France enis34.)  He linquicto pas, mon petit bijon, dit Blondet d Flo-
De quel coté so trouvaient les meilleures chances de Lor Vine en lui lapotant ses épaules, je lui procurerai l'assis-
tunos Ms passerent en rerue les républicains purs, répu( tance de Massol, un aroeat qui rent Ctre farde des Secaut,
blicains à presidenco, républicains sans répubiique, consli de du Tillet qui veut être député, de Kinot qui se trouve
Tutionnels sans dynastie, constitationnels dynastiques, mi encore derrière un petit journst, de Flantin qui veul ets
nisteriels conseryateurs, ministériels absolutistes, puis la I maitre des requeles et qui trempe dans une Revue. Oui, je