806
DE BAIEAE
es
eouffrit en revenant chen lui de la sallo ouson sort sétait)  Hel. bien, dit Aibert, il en faut soixante quinre de
joue. L'amoureux au desespoir he voulut Ctre decompsene plus..:
leparssnne. I machaseul par tesrues, entis once houres) Oui, dit le prétre, car tout le resle, est au minisiers.
Mais, mon Cnfant, vous aver A vous deus cent voix, etla
Otminuit.
l'ane heure du matin, Albert, que depuis trois jours le prétéctute nen a que cent qualie vingts.:
sommoi ne Tisiaphus, étail assis dans sa bibiioiheque,I . J'ai dent cents roix ?... Lit Albert qui demeura stupide
Sur un Cauteuil a la Voliaire, la iie pale commme sil alait) dctonnement apies s'ctre dresse sur ces pieds comme
etpirer, les mains pendantes, dans une pose d'abandon( poussé par unressort.
Hgnsde la Mardstene. des lanmes Toutaient entre ses)i. Vons arot les voix de monsisur de Charoncourt, ve
longs cils, de ces larmes qui mouillont, les yeur et quine) prit V'abbe.
aos du eeue ! a penote jes boit, le teu de (i- Ecomment e ait Alhes .
Tams les dévoref Soul 4 pourait plenrer. I apercut alors)- Vous épouséi mademoisslie Sidonie de Charoncouit.
sous le kiosqus une forme blanche qui lui rappeld Fran.) Jamais!
i. Vous épousez mademoisolle Sidonie de Chatoncourt,
Cesed.
 at voici trois mois qiue je n'ai teçu de lettie d'elle I) répéta lroidement le pretre.
aous devient olsy je suis resté deux mois sans lai rien. Mais, voyerl ele est implacable, dit Albert en mon.
Seriro, mais je lai prevenno. Estclle maladoy O mon trant Francescd.
amourl O ma viel sauras tu jamais ce que j'ai souffertl)- Vousépouser mademoiselle Charoncourt, répeld froi
Quello Catale organisation est la mnienne! Aije un ane. dementle prêtre pour la troisieme fois..
Risme 7 se demandd til en sentant son equi qui batlait) Cotie lois Aibert comprit. le ricaire géneral ne roulait
si violemiment que les puilsations relentissaient dans le si pas tremper dans le plan qui souriait enan d Co politiquo
lonce Commmo si do legers grains do sablo oussent frappé du désespoir. Uno parole de plus out Compromis la dignité,
.honnelete du prétro.
Sr uno Grosso Caisso.
Enes moment trois coups discrois rotenlirent a la porte)- Vous tronverex demain a thoiel de Rupt madame do
a'Albert, il alld promptement ouvrir, et faillit se tronver Charoncourt et sasecondo Klle, vous la remercierer do C
mal dejois en Voyant au Vicaire penerai un air Gai, l'air qu'cllo doit Caire pour voue, vous, lui direr que votre re
du triompho. 2 saisit l'abbé de Grancey, sans lui diro un Conndissanco est sans bornes, cnln vous lui Appartener
mot, le tint dansses bras, le Serrd, laissant dllersa ielesur Corps et Amo, Votre arenir est désormais Celui do sa Ed
lépaule de ce vieillard. Et il redevint onfant, il pleurd millo, vous etes désintéresse, vous avek unesi Srande Con.
Comme il avait pleure quand il sut que Francescd Sode. Carco en vous que yous regardet une nomination de de
rini etait marice. Il ne laissa voir sd laiblesso quid coprd. pute Commo une dot sufhsanle. Vous auroz un Comibat
tro, sur le visago de qui brillaient les lueurs d'uno espe avec madame de Chavoncourt, clle voudrd votre parole.
Tancd. Lo pretro avait cle sublime, ot aussi An quo su. Eette soirée, mion hls est tout votre avenir. Mais, sachey
le, jo nesuis pourrien ladedans: Moi, jo no suis Coupablo
Wlime.
 Pardon, cher abbs, mais vous Clos venu dans. un dedes voif legitimisles, je vous di Conquis madaino de
Cos momens snpremes ou l'homme disparalt, car no me Watteville, et C'est toute l'aristocratie de Bosancon: Ame.
déo de Boulas ot Vauchelles, Qui. yoteront, pour vous, oht
Croyoh paS un Ambiticuz Vuigairo..
Ouis ie le sais, reprit l'abbe, vous arez ecrit Vamyt entraine la jeunesse, madame de Walteville vous aura lo5
TIeEUS PAR AMoURi. Rel mon chafant, Cost an désespoir Vicillards. Duant d mes voix, Clles sont infaillibles.
 Pui donc A tourné madamo de Chavoncourt, domandd
d'amour qui m'a Cait pretre en iIb6, d vingtdoux ansi En.
AHdi jétais. curet Je sais la vis. V'ai desd relusé trois eve.Savar
. Ne moquestionnon pas, repondit l'abbe. Monsiour do
 Ches, je VouK Monvir d Besangoli
i Venet la voirl s'écris Sardrus en prenant la bougis Charencourt, qui a trois Alses A marier, est incapahle
et menant l'abbe dans le cabinet maguitique ouse teburait d'angmenter sa lortune. 57 fauchelles epoude la preniere
Sans doti a Carise do la vieille tanto quiknanco au contrat,
le portrait do la duchesse d'Argaiolo quil eclaird.
a Cest ans de ces tomitnes qui sont faites poue régnert (Qe lae des Lout aresl diaorie a Seire ans, st rousae
E 
la Rettesur ce front, il est implaidble, ello ne pardonne
   
i Aeser, Chorabbel Je Comprends. Vne Lois Nomme
aeres aque,  fse ne sss quoi de de  aoutes a la e e e uua a a a
Viflothekt sduvags dans colte tete l.::
splendide jo sorai degigt de Ma parolo. Vous aVor On moi
   , 
 e, e u de oe u e ee u m c a o  aa 
Vio, ol je nai pas utio ponste a mo ieprocher...
u - Vous aro2. fait triompher le chapitro, dit On Sourianl
as rouen ailet autant lai poue Dionl... Ait hat le vicaie seneral Manant sarde leseoret de Ce
Thent l'abre. aloe de toe aares. Voiei ae sours que (ur nt ee e oes i on ne ta
de Miae pout rels. SI rous elée, ua irai politique, ronss    
euvet mes consois eotte foisifl. Vous Hon soriet pas, ou( mangés tont emte gar les puitaine de la sauche qui Cont.
wate on ses f lous cne ale. quand je vous le disais api   e  
Cnotel de kupt. Ide toits irdi demain, se rqus y presente( Chienu nese doule de de maparticisalion d o
LsoI. La teme des Bousoz est merdeld, M lant plaidor ( ceet sene me suiste s mame de aerie, u 
s da  l'lechoi ne  l as aa mpoe  ce, ce 
s    el  (ne Se l  s nou
Qared le premticy joufi hous dutons plusieiirs seiuins, ot) aissier, sec pai
vous arrivotor par un ballottago.
Apres aroirreconduit le vioux pretre, Alhort se couchd
 Ht Comimenil...
dans les larges Au pOuVOir.
 Egaghant le proces des Kouzey, rous aurez quatre. A heul heures du soir, le londemain, commme. Checun
Vingts voix legitimistos, aiouler les aus trente roix dontie pout se l'imaginer, les salons de madame la baronne de
disposo, nous arrivons d Cont dix. Or, Commme il vous on Malteville étaient remplis par l'aristocratio bisontine Con
restord vingt du Coinite Boucher, vous on possedorer on oquee oxtraordinairementi On y discutait l'exception.d'al.
tout cent trento.---
I lor aux Clections pour faire plaisir a la Alle dos de Hupt.