UNE PILLE DEVE.
329
Stre, une poluptuense charits. De la vint la raison de sa ( Tors avait trouré peu d'espaco entre un désir et le plaisir,
mardiesse. Les sentimens purs se Compremettent arec un( Cet abims de pied'lerme, mais intranchisssble, ispiait le
superhe dédain qui ressemhle d l'mpudour des ccurtisd désir de santer iusqu'a la comtesse par un bond de tiore.
es. Des que, par une Captieuse distinction, olle Lut sare Dans un parozysme de rage, il essaya de iater le terrain
dene point entaner la loi conjugale, 1a comtesse s'elavca) Msalua risiblement la comtesse, qui répondit par une de
dour plainement dans Je plaisiy d'aimer Raqul. Les moin ces legèrès incinations de tete, pleines de mépris, ave
ares Choses de la vie lui parnrent alors Charmantes. Son lesquelles les lemmes btent a leurs adorateurs l'envie de
boudoir ou cle penserait a lui seon Al un sanchuaire. recommencer. le comte Felix se tourya pour voi qui
Mny ent pas jusqu'd sa jolie ecritoire qui ne rereillatdans s'adressait d sa lemme ; il apercut Hathan, ne Jesaha
son dme les mille plaiskre de la correspondanco ; elle allait) point, parat lui demander compié de son audace, et see
aroir d Vr0, a cacher des lottres, a y répondre. la toilette, tourna tentement en disant quelgne phrase par laquelle il
CCelto magnilique poésie do la vie lémivine, épuisée oume.J approuvait sans douto lo laux dédain de la comtesse. Ed
ConRue par c4o, reparut donée d'une magis imaperçue jus.J porte de la loge étaiteridemment fermée a Mathan, quiseta
qu'alors. Ia toilelte devint tout a coup pourelle ce qu'elle( sur Télix un regard terrible. Coregard, tout le monde l'elt
est pour toules les femmes, une manilestation Constanto interprété par un des mots de Florino : a Toi, tu ne pour
do la pensée intime, un langGe, un symholo. Combien de ras bienlot plus metire ton chapeauI n Madamne d'Espard,
Jonissances dans une parure méditée pour bui plaire, pour lune des lemmmes les plus impertinentes de ce temps, arait
lui lairo honveurl Elle so livra tres raivement d ces ado. tout vu desa log0 , celle clerd la voix en disant queiquo in
Tables. Gentillesses qui occupent tant la vie des Parisiennes, signifiant bravo. Raoul, au dessus do qui elle élait, Enit
ot qui donnent d'amples signilcations a tout co que vous par se retourner, il la salud, ot regut d'ello un gracieux
Voyei cherclles, en clles, sur clles. Bien peu de femes( Souriro qui semblait si bien lui diro : a Sil'on vous Chasse
Courent Chor les marchands de soicries, Cher les modisles, deld, venezicil i que Raoul quitta sd Colonne et vint
Cherles bons faiseurs dans lour seul intéret. Vicilles, clles faire uno visilo d madaino d'Espard. Il avait besoin de se
ne sohgent plus d se parer. Lorsquen vous promenant montrer Id pour apprendro a ce petit monsieur do Vande-
Yous verrez une Egure arrdlée pendant un instant dovant Resse quo la Celebrité valait la Noblesso, ct quo dovant
la glaco dune montre, examniner la bicn : Mo trouverait Wathan toules les portos armoricos tourndient sur leurs
il micus avec Cecil est uno phiase écrite sur les fronts Sonds. Ld marquise l'obliged de s'asscoir en lace d'elle, Sur
eclaircis, dans les yeuy eclatans d'espoir, dans lo souriro) le devant. Elle vouldit lui donner la cuestion.
Qui badine sur les lEvros,
(. Madame Felix do Vandenesse est ravissante CC soir,
 Le bal do lady. Dudley avait ou licu un samedi soir, lo( lui ditcllo en lo Complimentant do cetto toilette Commo
lundi, la Comnitesso vint a l'Opérd, pousseo par la Certitudo d'un livre quil aurait publie la veille.
dy voir Raoul. Raoul Clait en cllet planté sur un desoscd) Oui, dit Raoul avecindifferenco, les. Marabouts lui
liors qui descendent aux stalles d'amphithédtre. Il baissd) vont d merveille, mais cllo y est bien adele, clle les avait
les youx quand ld Comntesso entra danssa log0. Avecquelles) avant hier, djoutd-til d'un air degagé pour répudier par
delices madame do Vandenesse remarqua le soin Rouveau Cette critiquo la Charmanto complicite dont l'accusait ld
Quo son amaniavailt mnis a Sa toilette I Co. Contempleur des Marguise.
lois do lélégance montrait une chevcluroe soignee, oil lesI - Vous Conndisser lo proverbe répondit olle. H. ny de
Parlums relnisaient dans les millo Contours des boucles, pas do bonno leto sans lendemain.
Son gilet obeisslit. a la modo, son Col etait bien noucisa( Au jeu dos reparties, les Célebrités litteraires no sont pas
Chemise offrait des plis irreprochables. Sous le gant iaune, tonjours aussi fortes. que les marguises. Kaoul prit le parti
Suivant Vordonnance on Vigucur, les mains lui semblerent ( de faire la bete, dernière ressorirco des Gens d'esprit.
tres blanches. Raoul lenait les bras croisés sur sa poitrino Le proverbe est wrai pour moi, ditil en regardantld
Comirie. sil posdit pour son portrait, magnilque dindifle marquise dun dir Cdlant.
Tence pour touto lasallo, plein dimpatience mal contenue.)- Mon cher, votre mot vient trop tard pour quoio Vac
Quoique baisses, ses yeuy somblaient tournes vers l'appui.( Cepte, répliqudtclle en riant. He soyer pas si bequeule ,
develoursrouge ou sallongeait le bras de Marie. Pelix, Assis allons, vous aver trouvé hier Muatin, au bal, madamne de
dans Vautre coin do la 10ge, tournait alors lo dos a Nathan.J Vandencsse Charmante eu marabouts, clle le sait, ollo les
la spirituclle comtesse sétait placée de maniere d plonger(A romis pour vous. Kllo vous aimo, vous l'adorer, C'estun
Sur la Colonne contro laquello s'adossait Raoul. Kn unMo. peu prompt, mdis je ne vois la rien que de tresnaturel.
Ment Mario. avait donc fait abjurerd Cot hommme d'esprit Sije me trompais, vous ne tordericer pas l'un de vos Gant
Son Cynismo en Cait do veternent. la plus Vulgairo comme la Comme un homme qui enrage détro d coté demoi, au lieu
pus hauto femme est enivree en voyant id premiere pro. doso trouver dans la loge do son idolo, dou il vient d'etro
clamation do son pouvoir. dans quelqu'uno de Ces metd. repousse par un dedain ofEcicl, et de Sentendre diro tout
morphoses. Tout Changement est un aveu de servase. e quil voudrait entendro diro treshaut. Rsoul tortil
Rllos avaientraison, il y a bien dd bonheur d Ctro Compri( lait en effet un de ses gants et montrait une Mdin Cton
50, 50 ditclo on pensant. d ses détestables institutrices. Namment blancho. - Elle a obtenu do vous ditellc, Cn
Quand les deux amans curent ombrasse la salle par cord regardant Ezement cetto main de la lagon la plus imper
 Bido Coup dceil qui voit tout, ils échangerent un regard tinente, des sacrilices que vous no faisiez pas a la socié̂te.
dintelligence. Co fut pour lun et l'autre Comme si quelquo. Rle doit etro ravio de son succis, clle en Serd sans douto
Toseo Cclesto cAtrafraichi leurs. Caeurs bralés par l'attente. un peu vaine, mais, d sd place, jo le serais peut Ctre da
 Je S4is la depuis une heure dans l'enfer, et maintenantvontefe. Flle nétait que femmo d'esprit, cllo va passer
les cieux s'entr'Ouvrent, disdicnil los yeux do Raoul. . Je Lemme de génie. Vous aller nous la peindre dans quelyuo
te savais ld, mais suis-je libre I disaient les yeux do la livre. délicieux Comme yous saver les faire. Moncher, ny
Comtesse. Les voleurs, les espions, les amans, les diplo. oublier pas Vandenesse, Caites Cela pour moi. Fraiment, il
mates, enkn tous les esclaves. Connaissent sculs les res est trop elr do lui. Je no passerdis pas cet air radieux du
Sources et les reiouissances. du regard. Eux sculs savent Supiter Oiympien, le scul dieu mythologiquo erempt, dit
tout co quil tient d'intelligonco,. do douceur, d'esprit, do( on, de tout decident.
Colère et de sceleratesse dans les modifications de cettolnMadame, s'écrid Raoul, vous me doucr d'une dme
miere. Chargée d'Ame. Raoul sentit son amnour regimbant bien basse, si vous me supposcr capable de traliquer de.
Sous les éporons de la nécossité, mais Grandissanta la vue mes sensalions, do mon dtnour. Je prélérerais a Cette la
des obstacles. Entro la marche sur laquello il perchait etcheté lillerdire la coulume anglaice de passer une Corde au
 a. 1090. de la Comtesse Ffélix de Vandenosso, il y avait a Coudune feme et de la mener au Marche.
Deins trente pieds, et il lui était impossible d'annuler Cet Mais je Connais Maric, Clle vous lo demanderd.
interyallo. A un homme ploin de Cougue, et quijusqud.I - Hllo en est incapable, dit Rdoul avec Chalour.
42
(Eatrait de la Cornedie Kumaine.)
RE STECLE. AuT HIIL.