QNE PILLE DEVES
819
il ménageait les jouissances et les legons, sans detruire lesI moins Muageux de l'amour. Le probleme do la béatitudo
idées religieuses. Enhn, il S'acquitta de son entreprise en cternclle cst un de ceux dont la solution n'est Connue que
Grandmallro. Au bout de quatro années, Il eut lebonheur de Bieu dans l'autre vie. Lcibas, des poêtes sublimes ont
d'avoir Corme dins la Comtesse de Vandenesse une dos cterncllement ennuye leurs lecteurs en abordant la pein
Cemines lo5 plus aimables et les plus remarguables du ture du paradis. L'écueil de Danle fut aussi l'écuoil de Van
denesse : Honneur au Courago MalhCuTCuR Ba femme E
temps actel.
Marie.Angelique éprouvd précisement pour félix le sen nit par trouverguclyuo monotonie dans un Eden si bien
timent quo felix souhaitait de lui inspiver. uno amitie arrangé, le parfait bonheur quo la premiere feme éproll
Vraie, uns reConndissanCo bien sentie, un Amnour fraternel va dans le Paradis terrestre lui donnd les nausces yu0
qui 50 mélangeait d propos de tondresse noblo et digne donne d la lonque l'emploi des Choses douces, ot kt soul
Commo clle doit Sire entre mari et Lemme. Elle etait mere, haiter a la comtesse, Comne a Rivarol lisant Floriad, de
ot bonne mero. Félix sallachait donc sa femme par tous rencontrer quelque loup dans la bergerio. Ceci, do tout
les lichs possibles sans avoir l'air do la garrotier, Comptant temps, d Semble le sens du serpent emblematique auquel
bour Cire heureux sans nuagesur les attraits de Chabitudo. Evo s'adressd probablement parennui. Cette mordle paral
I n'y a quo les hommes Tommpus au manege de la vie et tra peut.Eire hasardee aux yeuxdes protestans qui prennent
Quiont parcouru lo Cercle des désiflusionnemens politiques Ia Goncse plus auséricus que ne la prennent les Juifs Cuz.
etamoureux, pour avoir Celte science ctse Conduire ainsi. memes. Wais la situation de madamne de Vandenesso peut
Félix trouvait d'aillcurs dans son auvre les plaisirs quo s'expliquer sans Kgures bibliques. clo so sentait dans 12
renContrent dans leurs créations les peintres, les ecrivains, o une force immensesans cmploi, son bonbeur ne la fat
les architectes qui elevent des monutnens, il jouissdit dou sait pas souffrir, il allait sanssoins ni inquietudes, Clle n0
blement en Soccupant de l'auvre et en voyant le succes,temblait point do lo perdro, il so produisait tous le5 Md
en admirant sa lemmo instruito et naive, spirituclle et nd tins aveclo meme bleu, le meme sourire, la meme parolo
turelle, dimable et chaste, jcune Glle et mero, parfaitement Charmante. Ce lac pur n'étaitridé par aucun souflle, pa5
libre et cnchainee. L'histoire des bonsmenages est Commo meme par lo réphyr. cllo aurait voulu voir onduler Cotl
Cello des peuples heurcux, Clle sécrit en deus lignes ot Slaco. Son désir Comportait jo no sais quoi d'enlantin qui.
N'arien de lttéraire. Aussi, Comme le bonhcur no sexpliJ devrait la Caire Cxcuser, mais la socicté n'est pas plus in
Quo que par lui meme, ces quatres anncos no peuvent. dulgento que ne le fut lo dicu de la Crenese. Devenue spi
Cllesrion Cournir quine soit tendro Comme le gris do lin ( rituello, la Comtesso Comprenait admirablement Combien
des cternclles amours, fado Commo la manne, et amusant Cosentiment devait dire olfensant, et trouvait horriblo do
le Conber d son cher petit mari. Dans sa simplicité, cle
Comme lo Toman de l'Astrée.
In 1833, ledifice de bonhour Cimente par Fely fut n'avait pas invente d'autre mot damour, Car on ne forgo
pres de Crouler, mine dans ses bases sans quitsen doutdt.ad froid la délicicuso lanque d'ezagération que l'Amou
Le ceeur duno lemme do vingt Cing ans n'est pas plus co. apprend d ses viclimes au milicu des fammes. Vandeneeso,
lui de la jeune klle de dixhuit, que Cclui de la femmne do heureux de cette adorahle reserve, maintendit par ses Sd
Quaranto n'est celui de la lemme de trente ans. Iy a Qudvan Calculs sd femme dans les résions temperées de la
tro ages dans la vie des Lemmes. Chaque age Creoune mour Conjugdl. Co mari modelo trouvait d'ailleurs indi
Nouvello Cemnme. Vandenesse. Conndissait. sans douto les Shes dune dmo noble les ressources du Charlatanismo qui
lois do ces transformations dues a nos Maeurs mnodernes,eussent Srandi, qui lui Cussont valu des récompenses do
mais il les oublid pourson propre compte, Comme le plus Caur, il voulait plaire par lui meme, Ctnorien devoirauf
fort Gramnmairien peut oublier les regles en Composantarlifices de lafortunc. Id Comntesse Marie souriait en voyant
un livre, Comme sur lo Champ de balaille, au milieu du du bois un equipage incomplet ou mal alicle, ses yeuy se
fcu, pris dans les aecidens dun sito, le plus grand géneralreportaient alors Complaisamment surle sicn, dont les Che-
Coublie une réglo absolue de l'art militaire. I'homme qui Vauz avaient une tenue anglaise, étaient libres dans leurs
peut ompreindre perpétucllement la penseo dans le lrit est harndis, Chacun d sa distance. Félix ne descendait pas jus-
un hommne de genie, mais l'hoimme qui a le plus de sénie qu'd ramasser les benehces des peines qu'il se donnait, sd
ne lo déploio pas d tous les instans, il ressemblorait trop alee trouvaitson luze ctson bon gout walurcls , cllo no
Dicu. Apres guatre ans do cetto. vio sans Un. Choc daluisavait aucun gre de co qu'elle n'éprouvait aucuno sout
me, sans une parolo qui produislt la moindre discordance france d'amour propre. I en était de tout ainsi. La bonte.
dans Cosuave Concert de sentiment, en se sentant parlaite.estpassans Ecucils : on l'attribue au Caraciere, on veut
ment développio como unc bello plante dansun bon sol,ement y reconnaltre les cfforts secrets d'unc belle dmis,
souS les Coresses d'un beau soleil qui rayonnait du milieu tandis quonrécompense les Fens méchans du malqu'ils no
d'un ether Constamment arure, Ia Comntesse cut comme Contpas. Vers Cotte époque, addme Felix de Vandenesso
un relour sur clememe. Celle Crise de sa vie, l'obict deait arrivée d un degre dinstruction Mondaine quilui
Cette scene, serait incomprćhensiblo sans dos explicationsemit de quitter lerble asser insignikant de Comparso ti
qui pent etre altenveront, aux yeuy des lemmes les torts mide, Obserratrice, écouteuse, que joud, dit-on, bendant
de cetto jenne comlesso, aussi heurense Lemme quheu. quelque temps, Giulia Grisi dans les Chaeurs du thédtre do
Jouse mero, et qui doit, au premier ahord, paraitie sans Is Seala. Ia joune comtesse se sentait Capable d'aborder
l'emploi de primd donnd, cllo S'y hasardd plusicursfois. Au
CHCHSO.
la vie résulto du jeu de deux principes opposés : Guand grand contentement de Felix, Cllo se mela aux Conversd
l'an manquo, l'etro souttre. Vandevesse, en satisfaisant d tons. V'ingénienses reparties et de Enes observations p
lout, availsnpprime le Desir, ce roi de la création, quicm.I mées dans son esprit par son Commerce avec son mari l
Heio une somme énsime des forces morales. l'exheme) Arent remerqust, et le sucets lenhardit. Vandem, 
Chaloar, l'extreme malheur, le honheur complot, tous les( qui on arait decordé que sa lemme était jolie, fut enchants
 principes absolus trdnent sur des espaces dénués de pro quand ele parat spiritue1e. Au retour du bal, u cones
Euctions . Il veulent Ctre seuls, ils étonfient toat ce qui) du raodt, ou Marie arait Brille, quand clle guittait ses
Nestpas euz. Vandenesse nélaitpas lemme, et les femmes( alours che prenait un petit air joyeuy et detibère pour.
Scules Connaissent l'art de varier la felicilé: de la procedent( dire a Feliy.
Jeur coquetterie, leursrelus, leurs craintes, leurs Querelles,  Aver-vous été Content de moice soi
elessarantes, les spirituclles niaiseries par lesquelles cles Ia comtesse excita quelques jalonsies, entre sutres celle
mettent le lendemain en question ce qui n'offrdit aucune) de la soeir de son mari, la marquise de listomnère, qui jus
AilRenlie la veille. Les hommes peurent Catiguer de leur( qu'alors l'arait patronee, en croyant protéger unc ombre
Constance, les lemmes jamais. Vandenesse était unc nature) destinee a la Caire ressortir. Une comtesse, du nom de Ma
Tropcompletement honbe pour tourmenter par parti pris) rie. belle, spirituelle et vertaeuse, mesicienne ct es c
Ane lemme aimée , il la jeta dans l'intinile plus bleu, lo( quêtte, quelle proie pour le mondle1 Félix de Vandenesse