  atumoaneeean p emisesoaapa enat
344
DE BALLAC.
brandit en disant dun air raillour. - C'est avec ga quon( n racher sans laire sdigner le Cceur, sans guo de la briséo
y suinlent des goutles rouges (AhI Heur maudite, Comme
Eforgo les poulets 
Ce mot, qui at trossaillir la Comtesse, lui czpliqud, en n clle d poussé dans mon dmno)n
core mieux que ne l'avait faitson mari la veille, la pro. Tu radoles, mon cher, lui dit Blondet, je l'accordo
quil y avait une jolie Reur, mais clle n'elait point idéale,
fondeur do l'ahime ou clle avait Cailli glisser.
 Suis jo sotto I dit florine, son Tasoir Vaul micuy. Ot aul liclt de Chanter Comme un avcugle devant une niche
Tlle alla prendre le rasoir avec lequel Hathan venait de vido, tu devrais songer d lo laver les mains pour faire ta
so fairo la barbe et fendit les plis du maloquin quisouvril Soumission du pouvoir ot le ranger. Lu Cs un trop Grand
aot laissa passer les lottres de Maric. Florine cn prit une auur Etre un homme politique, lu as été joue par
des bens qui ne to valaient pas. Penso d le laire jouer en
RASATd.
 Oui, C'ost bien d'une lemme Comme il fauts Gd ma COro, mais aillours.
 Marie no saurait m'ompécher de l'aimer, dit Hathal.
Vair de ne pas avoir unclaule d'ortlographe.
Vandenesse prit les lettres et les donna d sd lommme, qui J'en ferai ma Béatri.
"- Mon cher, Béatrix était uno petite Cille de douzo ans
alla vérilier sur une tablosi ollo y elaient toutes.
 Veur lu les céder en échange de Cecil dit Vandenessequo Dante n'a plusrerue , sans Cola durait-clle eté Béatrix 
on tondanta Florine la lettre de change de quarante millo Pour se laire d'uno lemmo uno divinité, nous ne devons
pas la voir avecun manielet aujourd hui, demain avec unS
FranCS.
 Est il bete dosouscrire de poreils titres I... Bon pour robe décolletée, aprés demain sur le boulevard, marchan
des billets, dit Florine en lisant la lettre de change. Ahljo dant des joujouz pourson petit dernier. Quand on a Flori
l'on donnerdi, des ContessesI Et moi qui mo tudis le Corps no, quitour d tourest duchesse de vaudevillo, bourgeoiso
ot l'Ame en provinco pourluiramnasser do l'argent, moiqui dodrame, négresse, Marguise, Coloncl, paysanne en Suisso,
Tho serais donne la scic d'un agent de change pour lesau Vierge du Boleil au Perou, sa scule maniere detre vicfge,
verl Voila les hommes : Quand on se darnno pour cur, ils jo nesais pas Comment on S'aventure avec lo5 femmes du
A Nonde.
e Cncent deauele Pde Palth aver les rotiles.
Du Tillot, en torme doBourse, exécula Hathan, qui, Caute
 Re dis doncl beau masguol laisss mon uno Souloj d'argent, abandonnd sa part dausle journdl. L'horme ce
lebre ncut pas plus de cing voix dans le Collège ou le ban
pOur le COnVainCrC.
 Cola nest plus possible, dit Vandenesse.
 Et pourquoil
 Ce masque ost ton OKrivalo.
qquier Catel.
Guand, apres un long et heureux voyago eu Valio, ld
Comtesso de Vandenesso rovint d Paris, lhiver Suivant,
 Fiens, mais ollo aurait bien pu me diro mercilsecria Kathan avait justile toutes les prévisions de Felix: d'aprés
HIorino.
les Conseils de Blondet, il parlementait aveclo pouvoir.
 Pourquoi prends tu donc les quarante mille francs ) Quantaux affaires personnelles de cet écrivain, clles etaient
Ait Vandenessss en lasaluant.
dans un lel désordre qu'un jour, aux Champs Elyséos, l2
Hl est extrsmement raro quo les jeunes gens pousses d Comtesse Marie vitsonancienadorateur a pied, dans lo plus
un suicido, le recommencent quand ils en ont subi les( triste cquipage, donnant le bras a Florine. Un homme in
gouleurs. Lorsquo lo suicide no guerit pae de la vie, ilgue dillerent est deja passablement laid aux yeux d'unc Lemme
Vit do la mort volontaire. Aussi Raoul n'cut il plus envie mais quand elle ne l'aime plus, il paralt horrible, surtout
de so tuer, quand il so vit dans une position cncore plus lorsquil ressemble a Hathan. Madamne do Vandenesse out
horrible quo celle d'ou il voulaitsortir en trouvantsa lcttre un mouvemnent de honto en songeant qu'cllo s'était inte
de Change d Schimuke dans les mains do Florine, qui la ressée a Raoul. Si clle n'edt pas ćtequerie de Couto passion
tenait évidemment du comlo de Vandenesso. Il tonla de extrd corjugile, le Contraste que présentait alors le comte,
rovoir la Comnlessd pour lui expliquer la nature de son Comparé a Cct homnme dejd moins digne de la Laveur pi
Amnour, qui brillait dons son caeur plus vivement yue jd blique, cdt sufh pour lui Caire prelerer son mari d un
mais. Mais la premiere lois Que, dans lo monde, la Comt augo.
tesse vil Rsoul, Clle lui jeta co regard Rso etméprisantqui Aujourdhui, Cet ambiticuy, si riche en encro et si pal
met un abimne inlranchissable entre une lemmo et un wre en vouloir, a hni par capituleret par se caser davsune
homme. Malgré son dssurance, Hathan n'osd jamais, du. sinecure, Commme un homme méuiocre , apres avoir ap-
Tant lo reste do lhiver, ni parler a la Comtesse, ni labor pure toutes les tentatives désorganisatrices, il vit en pain
deT.
A lombre d'une Eeuille ministericlle. Ia croix do la légion
Cependant il s'ouvrit d Blondot. il voulut, d propos de d'honneur tezto fécond, doses plaisanteries, ornosd bouton
madame de Vandesse, lui parler de Lanro et do Béatriy. I1 niere. Ia Paix à tout prix, sur laquello il avais fait vivro
Et ld paraphrase de Co bedu passage da d la plume de la rédaction d'unjournal rérolutionndire, est l'obiet de ses
Théophilo Gautier, un des plus remarquables poetes de coricles laudatils. IHérédite, tantattaquee parses phrases
LOMIpS:
Saintsimonicnnes, il la défend aujourdhui avec l'autorile
a Idéal, Reur bieue d cour d'or, dont les racines Ebreu de la raison. Cette conduite Mogique a son origine et son
W Ses, mille lois plus delicosque les trosses de soic des lees, autorité dans lo Changement de front de quelques sens
w plongent au fond de Rotro dme pour en boire la plus qui, durant nos dernières évclutions politinues, ontofi
n pure subslanco, Rour douco ot amercl on no peut tar Comme Raorll.
IAIS
PIN DUNE PILLE DAVE.
u sardit de tubre 1838.
 

a C 
C 
 t
 T 
I

Chbt
Paris,- Impr. Louis Grimaux, rue du Croissant, id.