TNE PILLE DETES.
331
Raout se gonls de plaisir. Marie marchait sous la pres. j tails de la vie. Mais au débrt d'une passion ou tant d'ar-
So de me desre avee la lequarie l'ane aicuikle dhor.) dou, de déiances, d'osigences s dépoient, en fon ne
a  Maee (aen Ca e aat au cais de lu che( Caiila Mi lantie. Muis ausn e a de eiès dee
mnte dane e petl aaon, stendue sans un Cautenil. au( la porte desquetes, l'amour doi ae conou  aeti
l en derearder Nahan enaus on l'anmemea, ele le con. mais aupres, de celtes qui s'osagerent jeur cie 
templa dans la blace, sdre que la maitresse de la maison( Tent etre ohéies en tout, même quand clles Ondonnenta
Se Tourmerait reue lat. Traque comme  fest dans le mondo, Caute à painer un homie, l'amoi compont, d
Yamour est oblige d'aroir recours d ces petites ruses : I( notre époque, des traraux impossibles. Les temme
donne la vie aux miroirs, aux manchons, aux evonlails, a) moade sont restées sons l'empire des traditions du di
ane Coute de choses, dont l'aulité nest pas tout d'abord ( haitieme siede ou chacun avait une position strecetde
demontrée et dont beaucoup de Commes usent sans s'en(Enie. Tou de Commes conndissent les embarlas de l'eri
SCTVIT.
tence che la plupart des hommes, qui tous ort une po.
 Monsieur le ministro, dit madame d'Espard on sa) sition d se laire, une gloire en train, une fortunc a covso
areseant d Nathan et lui présentant de Marsay par unre.( tider. Anjourdhui, les gens dont la fortunc est assise se
Fard, sontenait, du mementoi yous entricz, que lesroya comptent, les vieillarde seuls ont le temps d'aimer, les
listes et lesrépublicains s'ontendent , vous dever en saroir( jeuries sens rament sur les galeres do l'ambition comme 
Guelquo chose, vous,
Tamait Hathan. Les Cemmes, cucore pou résignecs a co
 Quand cela Serait, dit Raoul, oit est le mall Hous Changement dansles inceurs, pretent le temps qu'elles ont
haissons lo meme obict, Nous sommmes d'accord dans de trop d ceux qui n'en ont pas assc2 : clles n'imaginent
notro haino, nous dillérons dans notro amour. Voild pas d'autres occupations, d'autre but gue les lours. Quand
tout.-
l'amant aurait vainculhydre de Lerne pour arriver, Ind
Cette allianco est au moins bizarre, dit do Marsay en( pas le moindro mérile : tout s'efface devant le bonheur
enveloppant d'un Coup d'ail la comtlesse Felixet Raoul. de lo voir, clles no lui savent gréque de leurs emotions,
 Plo nedurerd pas, dit Rastigndc qui pensait uiu pou sans sinfoimer de co qu'elles Coltent. Si clles ont invente
trop d la politique, COmmo tou5 le5 NOuVeALY VeNAS.
dans leurs heures oisives un de Ces Stratagemes gu'olles
 Gu'en diles vous, ma Chere amio) demanda madamo ont a commandement, clles le Cont briller Comme un bi
d'Uspard d la Comntesee.
jou. Vous ave2 tordu les barres de fer de Quelyuo nece.
 Je nentendsrien d la politique.
site landis qu'elles Chaussaient la mitaine, endossaient lo
Vousyous y mettrer, madamne, dit de Marsay, etvous manteau d'une Tuse : d clles la palhio, et ne la leur dispr
ter point. Flles ont Taison d'ailleurs, Comtmient ne pastout
Seror alors Aoublement Rotre Onnemie.
 Hathan et Marie no Comprirent lo mot que quand de briscr pour une lemme qui brise tout pour vousl elles
Marsay lut parti Rastignac lo suivit, et malamne d'Espardj Czigent autant quelles donnent. Raoul apergut en reve
les aecompagnd jusqud. la porte dosonl premier salon.J Mant combienillui serait difhcile de menerun Ainour dans
es deux Amans no penserent plus aux épigramnmes du le monde, le chard dix chevaux du journalisme, Sespieces
ministre, ils 50 voyaient riches do Quelques minutes. Wd au théatro, ot ses affaires embourhees.
cio lendit sa main vivement dégantee d Raoul, qui la prit Le journdl serd détestablo casoir, ditil en sen al
ot la baisd comme sil n'arait ou que dixhuit ans. Les( lant, il n'y aura pas d'article de moi, ot pour un second
 Jeur do la Comntesse exprimaient une noble tendresso, nuero encordl:
Sicntiero quo Raoul cut auz yeuz cetto larine que trou-( Madame felix de Vandenesso alla trois fois au bois do
vent touiours d leur Service les hommes a tempérament Boulogne sans y voir Haoul, clle revendit désespèréo, in-
Guiete. Hathan no voulait pas sy Montrer autremnentquo
NOTVORE.
 Oil vous voir, ou pouvoir vous parlerI ditil. Jo dans léclatdun prince de la presse. A cmploya loule ld
Chourrais sil fallait tonjours déguiser mna voix, inon Te.Semaine d chercher denx Chevaut, un Cabriolet ot un ti
Pre Convenables, a Convaincre ses assocics de la nicessite
PArd, MOM CEPuT, MOM ATROMT.
 Emue parcetto larmne, Marie promit d'aller so prorne. I d'épargnerun temps aussi précienx que lo sion, et a laire
Rer dul Boistoutes les fois que le temps no serait pas dej'imputer con Cquipago sur les Crais Géneraux du journdl
testable. Cette promnesse Causa plus de bonheur d Raoul Ses dssocies, Wassol et du fillet, accéderent si complai
Samment d sa demnande, quil les trouvd les meilleurs en.
Quono lui en avait donne Florinc pendant cinq ans.
.- J'ai tant dechoses d vous direl Jesoultre tant du si lans du monde. Sans Ce secours, Ia vic edt cte impossiblo
 Raoul : clle devint d'aillcurs si rudc, Quoique melangeo
lenco auquel nouS SOmmes COndamnes)
l.d Comtesse lo. regardait avec ivresse sans pouvoirrs. par les plaisirs lo5 plus délicats de lamour ideal, que beau.
DORdre, Quand lA InATyuiSO TCRITd.
Coup de gens, memo les micux Constitues, n'eussent p
 Comment, vous n'aver ricnsurépondre d de Marsay) Suflre a de telles dissipations. Une passion violente ei
eureusc prend deya heaucoup do place dans Mbe existenCo
Litche on Cntrant.
 On doitrespecter les morts, réponditRaouil. Ho voyer-J ordindire , mais guand clle s'attaque d une lemmo pose0
Yous pas quil czpire J Rastignac ostson Gardo.malade, il commemadame de Vandenesso, cle devait devorcr la vie
d'un tiomme occupe Comme Raoul. Voici les obligations
Cspero Ctre mis sur lo testament.
La Comtesse Ecignit d'avoir des visiles a faire Ct voulutque sa passion inscrivait avant toules les autres. Illuii
Sortir pourRe pas se Compromettro. Pource quartd'heure, fallait se trouver presque chaquo jour a Choral au bois do
Raoul avait Sacrife son temps le plus précicux ct ses in Boulogne, entre deux ot trois heures, dans la tenue du
leréte le5 plus palpitans. Marie ignordit encorc les détails plus fainéant Gentleman. Il apprenait la dans quello mai
 de cette vie d'oiscaut sur la branche, meléc auxallaires les son, a quel thédtre il reverrait, le soir, madamo de Van-
plue Compliqueos, au fravail le plus ezigeant. Quand deux( denesse. Il no quittuit lessalons que vers minuit, apresavoir
etres unis parun Sternel amour menent une vie resserreo happé guelques phrases lorigtemps altendues, quelquo
Chaquejour par les nouds de la Confidence, par lezdmen bribcs de tendresso dérobées sous la tablo, entre deuy
En Commn des difliculles surgies, quand deux Caurs portes, oucu Montanten voiture. Id plupart du tempsi
echangent. I0 soir ou le matin leurs regrcts, Comme ld) Warie, qui l'avait lancedans lo Grand mondo, le faisaitilt-
Bouche échange les soupirs, S'allendent dans de memres) viler a diner dans Certaines maisons ou ollo allait. Nétait
anrietes, palpitent ensemablo a la vule d'un obstacle, tout) Ccpas toutsimple. I Par orgueil, entralne par sa passion,
Commpte dlors : uno. Lemme sait Combien d'amour dans un Raoul n'osait parler deses travaux. Il deyait obeir auf y0-
Petard évité, Combien d'efforts dans une Course rapide, Contesles plus Capricicuses de Cetto innocente souverdine,
CCllo s'occupe, Vd, vicut, osptre, S'agite avcc lhomme oC( ctsuivre les débats parlementaires, lo torrent do la politi
 cupé, tourmente, ces murmures, clle les adresse aux que, veiller a la direction du journdl, et mettre Cnsceno
Choses , cllo.no doute plus, clle connalt et apprécie les deI deus pieces dont les recettes étaient indispensablos. II suf-