333
io laire dessacrilices, un hommme sintéresso d létre qui( par dos mouvemens dorage, ello no. trouva rion do mioux
les ckigo. Les lemmes du monde, do meme que les CourI que diro : - Menferd peut Ctre.
lisanes, ont linstinct de cotte vérite, peut etre meme laLoutes les femmes échargerent un regard de mysté-
pratiquentclles sans la Connaltro. Aussi la comtesse, apresee intellifence. Quand Mario do Vandenesse partits
son premier clan de reconnaissance et do surprise, Eutclle Moina do Saint Héremn s'ecrid : - Mais cllo adore Ha
Charmeo d'avoir inspiré tant de sacrilices, d'avoir faitsur. than)
monter tart de Aifhcultés. Ale clait aimée d'un homme)- Elere fait pas de cachotteries, dit madame d'Es.
digne d'elle. Raoul ignorait a quoi l'engagerait sa lausse) pard.
Grandeur, Car les femmes Re permetient pas d leur amantf Lemois de mai vint, Vandonesse cmmend sa femme a
de descendre de son piedestal. On ne pardonne pas d un sd lerro oul cllo ne fut consoléo quo par los lettres pas
lieu la moindro petilesse. Mario no savait pas le mot desionnces do Raoul, E quiclle ecrivit tous les jours.
Celle enigme quo Raoul avait dit d ses amnis au souper L'absence do la Comlesse aurait pu sauver Raoul du
cher Very. La lutte de cet écrivain parti des rangsinfe Goulfro dans lequel ilavait mis lo pied, si Florine cut oté
Ticurs avait occupé les dix premieres annces de sdjen pres de lui, mais il était seul, au milicu d'amis devenus
Resse, il voulait etro aimé par une des reines du beau ses ennemis secrets des quil cut Manifeste lintention do
monde. Ia vanite, sans laquello l'amour est bien faiblo, df les dominer. Ses Colliborateurs lo haissaient Momontane
Lit Champfort, soutenait sd passion ot devait l'acerottre def ment, prets a lui tendre la main et a leconsoler en cas do
JOuI Cn JOuT.
. Chute, prets a l'adorer on Cas desueces. Ainsi va le monde
-Yous pouvek me jurer, dit Marie, que vous netes et f Lillérairo. On ny aimo quo sos infericurs. Chacun ost
No SCrer jarhais a Aucune Lemmd :
l'ennemi de guiconquo tend a s'elever. Cetto envio gens
 Inyaurait pas plus do temps dans ma vio pour une ralo décuplo les Chances des sens médiocres, qui n'orci
autre lemmo que de placo dane mon Caeur, réponditil( tent ni l'envie ni losoupgon, Cont leur Chemin a la md
Sans Croire faire un Mensongo, tantil meprisait Florine.I niero des taupes, Ct, quelquo sotsquils soient, s0 trouvent
 S0 Vous Crois, ditche.
Casts adu Moniteur dans trois ou quatro places Au Momcnt
 Arrives dans l'allée ou stationndient les voitures, Maric ou les gens de talent se battent chcoro a la porto pour
Quitla lo bras de Hathan, qui prit une attitude respectucuse sempecher d'entrer. Ea sourdo inimilie de Cos prétendus
COmmo sil venait de la rencontrer, il l'accompagnd Chd amis, que Florine aursit dépistée avec la science innco
Deau bas jusqud sa voiture, puis il la suivit par l'avenue des Courtisanes pour deviner le wrai entro mille hypothe
Charles K en humant la poussiero que faisait la caleche, s0s, v'était pas le plus grand danger do Raoul. Ses deux
en regardant les plumes ensaule pleureur que lo vent dssocies, Massol l'avocat et du fillet le banquier, avaient
agitait en dehors. Malgre les nobles renonciations de Ma médile d'alicler son ardeur au Char dans lequel ilss0 pre.
Tio, Raoul, Excité par sSa passion, se trouva partout ou cllo laseaient, de lévincer des Quil sersit hors detat do nour
elait, iladorait l'air a la fois mécontent et houreux quo rir le journal, ou do le priver do Co Grand pouvoir au Mo-
Prenait la Cornlesse pour le Fronder sans le pouvoir en ment oil ils voudraient en usor. Jour Cuz, Hathan repre
lui voyant dissiper Ce temps qui lui etait si nécessaird. Sentait une Ceriaino sommo d dévorer, une forco Ville
Maric prit la direction des travaux de Raoul, Clle lui intimd) raire do la puissance de dix plumes d cmmployer. Massol,
des ordres Cormcls sur l'emploi de ses heures, demeurd un do ces avocsts qui prennent la faciilte de parlerinde
cher olle pour lui Oler tout prétexte de dissipation. Elo Kniment pour de léloquence, qui possedent le secret d'e
lisdit tous les matins le journal, et devint le héraut do la) huyer en disant tout, la pesto des as semblees, ou ils Tapd
Floire dktienno Lousteau, le Leuilletoniste, qu'elle trouvait tissent toute Choso, et qui veulent devenir des personrages
favissant, de Pélicien Vernou, de Claude Vignon, de tous atout pris, ne tenait plus d Ctro garde des Sceaux: il cn
lesrédacleurs. Klle donnd le Conscil a Raoul do rendre avait vu passer cing d six en gualre ans. il s'était dégodie
Justico d de Marsay Quand il mourut, et lut avecivresse de la simarre. Comme monndie du portetcuille, il voulut
le grand et bel cloge yne Raoul Et du ministre Tort, tout une chaire dans linstructiou publique, uno placo aucon
oh. blamantson machiavetisme ctsa hdine pour lesmdsses. seil dEtat, lo tout desdisonné do la croix do la Légion
Rlo assista nsturellement, a l'avantsctno du Gymnase, a dhonneur. Du Tillet et le baron de Hucingen lui avaicnt,
la premliere representation do la pieco sur laquelle Maaranti la Croix et sd nomination do maltro des reyuetes
than comptait pour soutenir son entrepriso, et dont le sil entrait dans leurs vues, il les trouvd plus en position
SuCces parut immense. Flo fut la dupe des applaudisse- de réaliser leurs promessos que Mathan, ct il leur obeis
MeMS AChotÉS.
Sdit aveuglement. Pour micux abuser Raoul, Ces FensIa
 Yous n'etes pas venu diro adicul aux Italiensz lui de. lui laissdient ezercer le pouvoir sans Controle. Du Villet
manda lady Dudley che2 laquelle clle so rendit apres Cetto Kusait du journal gue dans ses inlérets d'agiotage, duf
Tepresentation.
Quels Raoul n'entendait rien, mais il avait dejd Cait savoir
 Non, ie suis alléo au Gymmase. On donnait une pre par le baron de Mucingen a Rastisnac que la feuille serait
MIETO TOPTÉSCRIAtION.
tacitement Complaisante au pouvoir, sous la Scule Cobdi
Jo no puis souffrir le vauderille. Je suis pour cela tion d'appuyer sd candidature en remplacement de Mon
Commo louis KlV pour les Léniers, dit lady Duilley.
sicur de Hucirgen, Lutur pair de France, et qui avait éte
r Moi, résondit madame a'Espard, se touve qne les (cta dans une copece. de Boure pomi coie  
at du des ps Les paideries sont aisont delectours, au le sournat fat enreye aratte e potusie
ae es cee aes spi eui de ( ainsi Maont etail sone par le banqrier at Ba avoeal q
mandent beaucoup do talent, et so m y Amuso fort.
le royaient avecun plaisir inlvi trenant au journdl, 
M Mt Laee aenee u Mae Cous (delae s fore las Afee , Mresane Lare ar enee
du Gymnase ont tres bien joue cosoir, la piece leur plai
sait, lo dialoquo est An, spirituel.
 Commo Celui do Beaumarchais, dit lady Dudloy.
trouvait, Commme lors de sd demande de Conds equestres,
les meilleurs enlans du monde, il croyait les jouer. Jamais
les hommes d'imagination, pour lesquels l'espérance estlo
. Monsieur Mathan n'est pointencore Moliere, mais...( Cond de la vie, ne veulent se dire qu'en altaires 10, mo
 dit madame d'Espard en regardant la Comntosse.
dtS.-
ONE PILLE DEVE.
mentle plus perilleux est celui ou tout va selon leurs
 Mlait des raudevilles, dit madame Charles do Vande- souhaits. Ce Lut un momient de triomphe dont prontd
d'ailleurs Hathan, qui se produisit alors dans le monde
ROSSE.
.. Et délait des ministeres, reprit madame de Maner politique et Enancier, du Tillet le présenta cher Hucin.
Jen. Mladame de Hucingon accueillit Rsouf d Meryeile,
Ville.
La comtesse garda le silence, olo cherchait à répondre moins pour lui que pour madame de Vandenesse , mai
Par desepierammes aetrecs, elese senlaifle cour asite I quand elle lui toucha quelques mots de la comtesse, i