288
DE BALLAC
crilié pres dr la baronne, et lui regaler l'esprit des péches votre prand Ctonnement peut Circ, quo, dans les lamills5
qu'ellr intardisait a sa Chair. Un humme qui posscilo lo les humeurs, les Caracleres, l'espril, le benie repardissont
privilége de Coulir des Choscs lstis ilans tortillo dune A derranile inlervalloi, absclumnent Commece qu'onappello
dévole, Cst i Ses yruy un homime Churmant. Si ce lion lis maladlies héréditares Ainsi lo talent, de memu guo la
extmmplaire (ut inicus Connu le Caeur humdin, il aurdit pu goulle, salte quelquetos dodeux oénérations. Hous avons,
sans Aungur So prrmcltre quriques amourelles parmi lesI de Ce phénoméue, un iIustre excmmple dans Ccorce Sand,
Grisclles dc Brsancon 1ui le regerilaient Commcunroi.Sesn ui revivent la force, la puissance et le conceptdu ma
Allaires s6 Srraicnl avuncies aupres do la strero et pruile réchal de Sazc, de qui clle cst petite.Bllc nulnrelle. Le ca
Haronne. Avec Philomine. Co Cuton pardissait dépensier. uclero décisis, la romanoscue audaco du famran Walte-
il prolesrait la vie élegante, il lui montrdit en prrspec.j ville etaienl revenus dans l'ame doe sa petite-viece, Cucord
live le role brillant d'uvic lemme d li mode a Paris, ou( degraves par la lénecilé, par la Certé du sang des de Rupt.
il irait Comme député. Ces savanles Mancuvres furent Mlais Ces gualités ou ces détauts, si vous voulry, Elaient
Couronnces par un pluin succes. Ln 1831, les meres des aussi profondement caches dans Cette dmne de seune Alle
Quaranle Crmilles nobles qui composent la haulle so. Cu apprrence mollr et ditile, que les laves houillantes lo
Ciete hicontine, Ciluiont le ioune monsicur Améilée de sont cous unc Coltine avant quelleno drvicnne un Volcan.
Soulds Comme le plus Charmant jrune homne de Be. Wladdmne de Walteville Scule soupconnait peut Cire Ce 1o5s
SanCON, Dersonnc nosait dispuier la place au Cog de thdlel des druysung.. Flle sC. Caisait si févere poursd Philomeno,
de Rupt, et tout Becancon le regariliit comme le futur qu'ellerépouditunjour d l'archeveque qui lui rrprochait do
epoux de Philomène de Walleville. Iy avaiteu dei meme la traiter trop durement: - Laisfz-moi la Conduire Mon-
a Cosniet yurlzues paroles échangées cntre la baronne et seisneur, je la Contdis1 clle a plus d'un Belrébuth dans5a
Amédeo, Auxquelles la prétendue nullile du baron donnait pedu)
Id baronne ohservait d'aulant micuy sa hle, Quclle y
MNS CETLiLAAE.
Mlademoistlle Thilomene de Walleville, i quisi forluno, Croyait son honnour de mere cngage, Enlin cllo n'avait
enorme un jour, prelait alors des proportions considiraI pde autre Chose a lairo. Clotilde do Rupt, alors ogéo de
bles, cleveo duns l'encrinte de thdlel de Rupt que sa mere( trente-cing ans Ct presque veuve d'un époux qui lourndit
Quilta rarement, lant cllo aimait le cher archrveyue, avait des Coquetiers en toulo especo de bois, yui s'acharndit d
ele fortement comprimee par une education exclusivement Eaire des Cercleg a six raies en bois de fer, qui labriqudit
Peligieuse, Ct par le despotisme de sa mere qui la tennit des tabatier.s pour sa socicté, Coquelait en tout bien tout
Sererement par principes. Chilomene nosavait absolument honneur avec Amédée de Soulas. Quand ce seune hommo
Tirn. Est.CB Savoir Gurlyue chose que d'avoir étudie Ia( elait au logis, clle renvoyait et rappelait tour a tour Sd
Géographie dans Guihrie, lhistoire sdinle, lhisloire an.J Hlle, et lachait de surprendre dans Cctlo scune amo des
Cienne, lhisluire d France, et les quatre regles, le tout mouvemens de salousie, aln d'avoir l'oceasion do les
pils6 au lamtis d'un vicux jésuile J Dessin, Musinuc ctdanse dompler. Flle imilait la police davssesrapports avec lesTe
Lurent inhrilils, Cormmmo plus propres a Corrompre qud puhlicains, miis clle avait bedu faire, Philomeno nese li
embcllir la vic. La baronne apprit d sa Blle tous les poinls wraitd aucuncespice d'emcute. Laseche dévote rrprochait.
posibles de la lapissrric et les petits ouvruges de lemme. alurs d sd tille sd prlaile uisensibité. Philomene con
la Couturi, la broilerir, le Alt. A Cinscpt ans, thilomene( ndissait assey sa mére pour savoir que siche cdl trouve
n'avilit l1 nue les Lettres Edifiantes Ct des ouvrages sur la bien le jeune. monsicur de Soulas, Cle se seraitattire quel
Scirnce hérisidinur. Samdi un journdl n'avait souilli s15 que verte rcmontrance. Aussi d toules les egucerics de Sd
fgnrus. Rlle Chlcndait tous les matins la messe a la Cathe. mere, réponilait.clle par Ces plirases si improprement dp
Grule ou la mendit sa mere, revendit déjeumtr, travsillail pelros jesuitinues. Car los sesuites elitient forls, Cl Cesre
aprés uno prlitr promendilo dans le jaritin, et recevait los ticences sont les Chevaux de luiso derriere lesnuele s'abrilo
Visiles dssisc pres uo la baronue jusquis Cheure du diner.( la laiblesse. La mere trailait alors sa Clle de dissimuléc. Si,
puir apres, CiCepli lus lundis et lis vendreclis, cle accom Par matheur. un érlst ilu vrai caracière de Wattevillo. ot des
Dagndit madamne de TVatteville dans les soirćes, sAns pou- de Rupt se faisait jour, la mere rabaliait Philomieno avec lo
voir y parler plus quo no lo voulait l'ortonndnco mater Pir du respectsur lenchme de Coheissance passive. Ce Com
NClC.
bat secrel arait licudans l'enceinle la plus Secrete de la vio
A dixsept ans, Mademoiscllo do Wattevillo elait une( domestique, d huis Clos. Le vicairc-géneral, Ce cher alsbe
Jeune Alolille, mince, plalo, blonde, et blanche, et de la do Grancey, lemi du délunt archeveyue, Guelquo Cort
derniero insignilianco. Srs yeuz dun bleu pale, sembeltis-J quil fut en sa qualite de Grand-pénitencier du diocese, n0
saicnlpar le jeu des paupierrs qui, baissces, produisaientunc pouvait pas deviner si Cétto lulle avait enu gucique haino
Comnbre surses joues. Quelgues laches de rousscurmuisaient entre la mero et la Rllo, si la mere stiit par avance jalolt
A l'éclat do son front, d'ailleurs bien coupc. Son visag. Se, ou si la Cour que faisait Amédée a la Rle dans la per.
resscmblait prlailement d Ceux des sainles d'Albert Burer sonne de la mere n'avait pas outrepasté les bormes. En si
et des peintres anlericursau Perugin . Meme forme Gressd, qualité d'ami de la maison, il ne Confessait ni la mereni
Quoique mitico, meme délicalorge altrislée par l'extase, Ia Blc. Philomene, un peu trop baltue, mordlement par
Tnemnc ndivclé Severr. Foul cncle, juiqu'a sa posr, Tappe lant, d propos du jeune munsicur de foula., Mle pouvait.
lait ces viergrs dont la beaute n0 reparait dans son lustre pas le soufrir, pour employer un terme du langage lami
enyslinue qu'auy youx d'un Connaisscur altemtil. Elle avait lier. Aussi quand il lui aclressdit la parolo en lachant de
de belles mains, Mais rouges, Ct le pluis joli pied, un picd surprendro con cceur, le recevaitclle asse2 froidement.
de chatelaine. Habitucllemnent, Clle. porlait des robes deCie répugnanco, viible sculcement auy yeux de sa mero,
simmple colonnade ; midis le diminche et les jours de letesd Cldit un Continnel suict d'aclmonestation.
méro lui permellait la soic. Ses modes, laites i Besançon, Philomene, je ne vois paspourguoi vour affeclertant
la rendaient presquo laide , tandis ue Sa mere essayaitde froideur pour Amcilre, Cstco parce yuil est l'amni de la
L'emprunier de la grdre, de la heaulé, de l'étégancr dux maison, et quil nous plait. à rotre père ct d moi...
molles de Paris, dou elle lirait lo5 plus petiles clores do sdhs maman, répoudit un jour la pauvre enlant, si
toilclle, par les soins du jeune monsicur de Soulos. Philo. je l'accuci.lais bien, n'duraisje pus plus de torts ?
méne navdit jamdis porté do bas de coix, niile brodezuins, Questce que Cela signibe J s'écrid madamne de Wat
mais des has ie Coton ct drssoutiers do pedul. Les jours teville. Quenuniler-vous par ces paroles  votre mero est
de Guld, Elle etait retuc d'une robe de moussrtine, Coifléeius.peut dire, et sclon vous, tIl1, le serait dans tous le5
en chevux, Cl avait des souliors Cu peAu Bronrie.
Cas Quc jamais il ne corte plus de parcillo réponse do Vo
Ceuo éducation .t l'allitude modeste de Philomene Ca- tre houche, d wotre miere!... Cc.
Chairnt un Curaclèro do Per. Les physiologistes ct les pro. Ccle querelle durd trois heures trois quarts, et Philo-
fonds Observaleurs do la naluro humaine vous diront, aeen Et l'observation. Id mero dovint palo do Colero,