ALBERT SAVARUS.
321
ses droits sur les Rourey, et la Blleuvait donné décharge dI n au bal de l'Opérd mardi prochain, en tenant d la main
sa méro araison do la Succcssion du baron de Watteville. n unsouci. n
Thilomene avait oncouragé sa mero d épouser lo Comlto do
Soulde ot a l'Avantager.
Ce billot anonyme, envoye par Thilomene a la duchesse,
Ayons Chacuno notre lberté, lui dit cld.
Amend la malhcureuso lalienno au bal, ou Philomene lu
Madamno do Soulas, inquiete des intentions do sa hlle, fut remit en main toutes les lettres d'Albert, celle ecrite par le
Surprise de cetto noblesse do procèdés, ollo Et présent d Vicairo géneral d Léopold Hannequin ainsi quo la réponsd
Thilomene de six mille francs de rente sur lo grand livre( du notaire, ct meme Celle ou Clle avait fait ses aveuK i
par aequit do Conscience. Comme madame la Comtesso demonsicur de Grancey
Soulas avait quararte huit mille franes do rovenus enter. So no veuz pas Ctro sculo A SOufbrir, Car Rous avons
Tes, et quello etait incapable de les aliener dans lo but do été tout aussi Cruelles l'une que lautre1 dit clle a sa ri
Aiminuer la part do Philomlne, mademoiselle do Walteville) Vale.
etait encoro un parti de dix huit cent mille francs: lesJ Apres avoir savoure la stupelaction qui se peignitsur lo
Rousey pouvaient produiro, avec quelques ameliorations, bedul visage do la duchesse, Philomene so sauvd, ne repd-
Vingt mille francs do rente, outro los avantages do lhabi Tut plus dans lo monde, et revint avecsa mero A Brsan-
tation, s05 Toievances ot ses reserves. Aussi Thilomene otCon.
sa mere, qui prirent bientot lo ton et les modes de Paris,(. Mademoisclle de Watteville, qui vécutsoule danssd terro
furent clle facilement introduites dans le grand monde. La des Rouzey, montant d Cheval, Chassant, refusantses deun
Clef d'or, Cos mots. dit huit Cent mille francsI... Brodes) ou trois partis par an, Venant Guatre ou cing fois par hiver
sur lo Corsage do Philomiene, Servirent beaucoup plus la d'Brsangon, occupéo d laire valoir sd terre, passa pOurung
Comlesse de Soulas que ses pretentions a la do Rupt, sese extremement originalo. Rllo est une des célebri
hiertés mal placéos, ot meme que ses parentes tirées d'un les de VEst.
Madamo do Boulas a denx Cnlane, un GArgon et uno Ello,
peu loin.
Vors lo mois de lévrier 1938, Philomeno, a qui bien desis lo jenne monsieur de Soulas a Con-
jeunes gens Caisaient une cour assidus, réaliss le projet) siderablement vieil
Claen das. Ele roulait roncontror la dućhesse( - Ma lortane me colte Cher, Sieait  au soune Chavan-
de Ahgtore, von cetle merreillouse lemme, et la plonger( Comtt. four bien connaitre une dévote, il Cant matheureu-
dans d'eterds remords. Aussi Chiomene était ee dune(sement (eponse)
recherche et d'ane coqustterie etourdissaates, at dese( Mademoisele de Walterille, se conduit ar ale himent
mourer avec la duchesss pdeae Ia premere (extraoneinaire. On aieail a al1e.  Elle a des Eusies 
Cencontre aufiou da e b aumelement douné pour (la lous les ans Voir les murailles de 1 Crande Chaens.
Iionares de nciee Lste ciie, depuis le50. (Cout Ctre roulait cle miler son erand oncte en hancne
Sant l'onceinto de ce couvent pout y Chercher son Mari,
Wnjeune homme, poussé par Philomene, dit d la du comme Watteville franchitles murs de son monastère poui
chesse en la lui montrant. - Voili Vune des jeunes per.( recouvrer la liberte.
Sonnes les plus remarguables, une Corte leteI Kllea lait) En i84l, clle quitta Bosancon dans lintention, disait ou,.
Jeter dans un Cloltre, d la Grande Chartrense, uu homme) de se merier, mais, on ne sait pas encore la verilable cau -
d'une grande portés, Aibort de Savarus, dont Vezistence d) so de ceroyage, d'ou clle est revenue dans un etat quilui
ete brisée par cle. Cest ma demoiselle de Watteville, la la interdit de jamais reparaltre dans le monde. Par un do ces
mouso héritiere de Bosancon...
hasards aurgucls lo vicil abbe de Grancey avait Caitallu.
la duchesso palit, Philomene echanged vivement avec sion, cllo so trouva sur la Loiro dans le baleau a Vafeur
elloun do ces regards qui, do Lemmo A teme, sont plus( dont la chaudiere Et explosion. Mademoiselle de Watle
morlols quo les Coups do pistolet d'un ducl. Francesca50. ville Lut si Cruellement maltraitée qu'clle a perdu le brds
aerini, Gui soupgonna linnoconco d'Albert, sortit aussitot et la jambe gaucho, son visage porte d'alfrcusos Cicatricos
du bal, on Quittant brusquement son interloculeur incapa. qui ld privent de sa bedule , sd sanlé soumiso d des troil
ble de deviner la terrible blessuro quil venait do faire d la bles horribles lui laisso peu de jours sans soulfranco. Kn-
En, cle ne sort plus aujourdhui do la Chartrcuso dos
bolle duchosso do Rhétore.
Rouroy ou clle méne ane vie enlirrement voueod des pra
u Si vous woulek en savoir davantage sur Albort, Venok liques religieuses.
PIN DALBERT SAVARUS.
Paris, mai 1872.
Paris, Impr. Louis Grimaly, rue du Groissant, i