ATBERT SAVARUS.
299
n jone vous m'Occhper que d'affairos Commerciales, parce d'Léopold, je sens par Certaine jours des lanqueurs Vapo.
W que les Commercans Cont les députes, ctils se dékeront y reuses, ilscleve du fond do mon dmno des dégodts Mor-
n. do moi ci je plaidle pour les pretres, Car yous Cles les tels, Surtout quand, en de longues reveries, so md
n pretres pour cuy. Si jo mo charge do votre. affaire, C'est y suis plongé par avance au milieu des joies de Vamour
i quo j'étais, en 1828, secrétaire particulier a tel Ministero y heureuxt lo désir n'aurait il en nous qu'une Cerlaino
I Cnouveau mouvement d'etonnement Cher mon abbe),n doso de force, etpoutil périrsous ulo trop grande cffu.
I mallro des requetes sous le nomn d'Albert do Savarus y sion do sa substancel Apres tont, en Cemoment ma vVio
n autre mouvement). Jo suis resté Edelo aux principes) n est belle, éclairéc par la loi, par lo travail et par l'amour
w Monarchigues, mais Comme vous n'avor pas la majorité n Adicul, mon amni. J'embrasse tes enlans, et tu Tappelleras
W dans Besangon, il faut que j'acquiere des voix dans la J y aul souvenir do ton excellente femme.
n bourgooisio. Donc, les honoidires gue j0 vous domande,
I VotreARBERT. W
i C'est les Voix Guo VOus pourrer fairo porter sur moidans)
n un momcnt opportur, secrstement. Gardonsnous lose Philomeno lut deux fois cette lettre, dont lo sens péneral
W Crot lun a l'autro, et je plaiderdi gratis toutes les affairesdans Son Caur. Flle pénetra soudain dans la vio
n de tous les pretres du diocèse. Pas un motde mes ante.Jantérieure d'Albert, car sd vivo intelligenco lui en czpli
n cédens, Ctsoyonsnous Ricles. y Quand il est venume qud les détails et lui en ht parcourir l'etenduo. Kn Tappro.
i remercier, il m'a remis un billet de cing Cents francs, ot chant cette conkidence do la Houvelle publiée dans la Revue,
n m'a dit a loroille .: Les voix tiennent touiours. Kn cing clle comhprit alors Albert tout entier. Haturellement ollo
n Conlsrences quo Rous avons Cues, je mosuis Esit, jo croiserd les proportions deja fortes de cetto bello dmnc, d0
i un ami do ce vicaire génerdl. Maintenant accable daf Cette yolonté puissante, ct son amnour pour Albert devine
n faires, je De me charge quo de colles qui regardent lesalors une passion dont la violenco s'acerut do louto la
n Régocians, Cn disant quo les questions de Commerce sontrce do Sd jeunesse, dos Cnnuis do sa solitude et de l'ener
n ma spécialite. Catte tactique m'altache les pens do com gie secreto de son caraclerd. Aimer est deid chez und jeune
i merco et me permet de rechercher les personnesin personne un ellot de la loi naturelle, mais quand son be
n Ruontes. Ainsi tout va bien. Dici d quelques mois, j'aurai( soin d'affection so porte sur un homme extraordinaire, il
m trouvs dans Besangon uno maison dacheler qui prisso s'y mele l'enthousiastno qui deborde dans les jeunes CeurS,
i me donner le cons. Je compte sur toi pour mo preter les Aussi mademoiselle de Wattevillo arrivatollo en Guelgues
n Capilaus necessaires a Cetto aequisition. Si je mourdis,I jours d une phase quasi morbide et tres dangersuso do
n Si j'échouais, il n'y aurait pas assc2 de perte pour quo co( l'exaltation dmoureuse.
n soit une considération entre nous. Lesinlerets leseront la baronne elait trescontente dosa Clle, qui, souslom
w servis par les loyors, et j'aurai d'aillours soin d'attendre pire do ses profonde, préoccupations, ne iui résistait plus,
W une bonne occasion aln quo tu Mo perdes rien d Cetle paraissait appliquée d ses divers ouvrages de fommd, et.
Péalisaitson beau idéal de la Blle soumise.
n hypothequo necessaire.
w Ahl mon cher Léopold, jamais joucur ayant dans sdI L'avocat plaidait alors deux ou trois fois par Semdine.
n poche les restes de sa fortune et la jouant au Cercle des Quoique accable d'affaires, il suflicait au Palais, au Con
s Etrangers, dans une derniero nuit d'ou il doitsortir riche tentieux du Commerce, d la Revue, ct restait dans An pro
n ourhine, n'a Cudansles oreillesles tintemens perpetuols, fond myslere En Comprenant que plus son inluence serait
W dans los mains la petite sucur Rerveuse, dans la leto laJ sourde et cachee, plus réclle clle serait. Mais il no negli
n Gitation fébrile, dans lo Corps les tremblemens intériours Cedit aucun moyen de succes, en étudiant la liste desélec
n que j'eprouv tous les jours en jouant ma derniere par. teurs bisontins Ct rechorchant leurs intérets, leurs Cardc-
n tiean jeu de Tamubition. Rélasl Cher ctsoul amni, voici teres, lours diverses amities, leurs antipalhics. Un Car-
n bientot dix ang Guoje lulte. Ce combat avecles hommes dinal voulant Ciro papo s'est il jamais donne tant do
n et les Choses, ou jai san5 Cesse verse ma force ot monSoin
W Ehergie, qu j'ai tant use les ressorts du désir, m'a mine, Unsoir Mariclte, en venanthabiller Philomens pourune
w pour ainsi diro, intericurement. Avec les apparences do soiree, lui apporta, non sans gémtir sur Cet abue de Con
W la force, de. la santé, je mo sens ruine. Chaquo jour em.ance, une lettre dont la suscription Et fremir et palir et
n porte un lambedir de ma vicintimo. A chaque nouvel Lougir mademoiselle do Wattoville.
n cfort, je sehs que jo ne pourrai plus lo reCommencer.
n Jo naiplus de force et de puissanco gue pour lo bonheur,
W Ctgil n'arrivait pas poser sa COuronno do roses Sur MA
w teto, le moiquejo suis n'existerait plus, so deviendrais
n uno choso detruilo, jo ne desirerais plus rien dans le
A NADAME LA DUCNESSE DARGAIOLO,
 née princesse Soderini),
A BELSIRATE,. Lac. Majeur. ErAllE.
i mondo, je Re voudrais plus rien etre. Tu lo sais, le pou.
A ses yeux, Cetto adresse brills comme dut briller Mans
n Voir st la Gloiro, ceilo immense fortune morale quo so Thécel fhares aux yeux de Balthasar. Apres avoir cachéld
n cherche n'est que secondaire . C'est pour moilo moyen( lettre, cllo descendit pour aller avecsd mnero Cher madsmo
n do la felicité, le piedestal de mor idole.
de Chavoncourt. Pondant celte soirée, Philomene fut a5-
w Atteindro au but en okpirant commme lo Courcur anti saillie do remords et de scrupules. Elle avait eprouvé deja
n Guol voir la fortune et la mort arrivant ensemblo sur lo do la honle. d'avoir viole le secret de la lettre d'Albert d
w souil do sa porte I obtenir Cello quon dime au mornent) Léopold. Flle s'était domande plusicurs fois si, Sachant Co
w ou l'amour séteint1 n'avoir plus la fachlte deiouir yuand( Crime, inlame en Co quil est Récessairement impuni, le
n on d Gagne lo droit de vivre heureusl... Ohl de Combien noble Albert l'estimerait ? Sa Conscienco lui répondait Honl
avec EnergiC. Pllo avait expie sa faule en Simposant des
n dhommes Cecifut la destince
n l y d Cortes un mornent ou Tantale s'arrlto, se Croiso penitences : Cllo jokuait, cllo se morticait en restant d Ge
W loshras et déke lenler en renoncant dson métier d'eter noux les Bras on Croix, et disant des prilres pendant quol
w nel attrape. J'en serais la si quoique choso. faisait man. ques heures. Klle avait obligt Mrrictto a ces actes doro
i Quer mon plan, Si, apres metre Courbé dans la pous pentir. L'ascétisme le plus wrai so melait d sa passion, el
w siero de la provinco, avoir rampé commo un ligre alta la rondait dautant plus dangereuse.
n Me autour do. ces négocians, de ces electeurs pour avoir lirdi joI bo lirai-je pas celte lettre7 so disait ello en
i leur voto, si apres avoir plaidaille darides allaires, Ecoutant los potites de Chavoncourt. l'une avait seize et
W avoir donne mon. temps, un tomps que so pourrais l'autre dix-sept ans et demi. Philoméne regardait ses Acux
n passer sur lo lac Majeur d yoir les eaux qucllo voil, aarnies Commo des potites Alles parce quolles N'aimaient
n mo Couchersousses Tegards, a l'entendre, je nemélan pas Cn Secret.
W Gais pas A la tribune pour y Conguerir l'auréolo que doit) Si je la lis, so disait-olle apres avoir Gotie pendantuno
W avgifnn Rempour sueceder a celni dArgaiolo. Bion plus,I heure ontro non ct oui, Ce sord bien Cerlainemnent la der