892
DE BATEAE

 
le baron de Walterille se procura le lac au- dessus de son( depuis longtemps droit de pature el d'a fonsse dans Lem
Bae I Stoit preprietairs des deux Rouxes, mais non cote de la dent de Viad. Cr moncieue Chantonait, Vee
aa lavalés spérienre suil inondait ainsi, par laquelteon( maire depuis 1830, prstend que la bent lont entiere appat
Cassailet loul iemps, et avise termine en fer a chevalau( tient a sa commure, et soutient qu'il y a cent et guatenes
ed de la Dopt de Wilard. Mais cesayisge vjoillard impri années on passait sur nos lertes.. Lous comprencs qn' a
mait anesigrande lenreur que, pendant foute sa vie, Mny( Tons nous ne serions plus Chey, nons. Tuis Ce Saursse
entaneune Técamatiqn do la part deshabilays des Riceys, riendrait a dire, ce que disent les anfiens des Riceys, qu
Retit vilsge sins sur Jereters de la pept de Vifard. Suand) to terrain du lac a elé pris par l'abhé de Walterille. Ciest la
la taron mourut, i araif renniles pentes des deux Rousey( mort des Kourey, quois
aupied de la Bent de Vlard par ime forle muraile, dan) -- Rélasl mon enlant, entre nous, eest wrai, dil nairs-
de 3e pas inonder les denx vallées qui depouchaient dans.I Ment mansieur de Watterille. Cctte terre sst ung usuppd
Ia Gorse des Kouzoy a draite et a sauche du pic de Vi.I tion consserée parle temps. Ansgl pournstre jamois louy
Id  mourat ssant conguis ainsy la Dent de Viard.I mente, je roudrais propsser de dekinir d Tamiable mes 
Jes heritiers se krent les protecleurs du rillage des Riceys mites. do co esté de la Bent de Vilard, et y'y balirais un
et maintinrent ainsi fheurpation. Le Vieny. Meurtrier, le mu
Viens fenegal, le Vicil abhe Valteville arait hni sa carriere(. Sivous cédez derant la républigue, olle wous dévorerd.
an pantant des aitres, en Construisant une superberonts, Celait a vous de mendcer les Riceys.
priss suT le Mane d'un des denx Houfey, et quireisignait). Cest ce que je disais hier au soir A Monsieut, Tépon-
lo grand chemin. Do co pare, de Cette hasitation depen.I dit Modinier. Wdis pour abonder dans Cosons, je lui pro
Aajent des domaines fort mal cultiyes, des chalets dans les posais de venir roir sil n'y aratipas, de ce coté de la bent
Lony montagres, of deg bois inexploitgs. Cetait sanyage et ou do l'autre, d'une hauteur quelconque, des traces do
Sollaire, sous la Garde de la nature, abandonne au hasard( cioture.
de la westlaton, mais pein d'aceidens sablimes, Vons Depris cent ans, de part et d'antre on exploitait la Dent
o. Vilard, extlo cspeco de Mur Mitoyon Cntro la COMunO
Douvor yous Kgurer Maintfensbt (Os Raufey.
. Lastfort inytile d'ombertgsser Cette histgirs en racon.J des Riceys et les Roufoy, quinerapportait pas Frandichose,
tant les brodigionz cforts et les Tuses empreintes de Sénis sans en revir d des moyens extremes. L'obist en litige
EE leucl Philomène arrivd, saps le laisger sovpsonper, ctant couyert de neige six mois de Vannée, clait de natuye
son hut. Duil suilise de dire qu'elle ohtissait d sa mere a refroidir.la guestion. Aussi Callut il l'ardeur soullée par
en GuitiantBesancor au wcis de mndi Ih32, dansune vieille larevolution de 1859 aux defenscurs du peuple, pourré-
harlins Alfeleo de deuiz bans gros Cheyauy loues, ot allant, veiller cetto affaire parlaquelle monsieur Chantonnit, mairo
 dos Riceys, youlait Arainatiser son. CListence Sur. la Iran.
AVGE GON DETE AAK ROMLEY:
 'amgrexphique teutauf jeunes alles. Suand, en se lo.I guille Contiere. de Suisse, et immortaliser son administid.
Vaht ie londemsin de san arrivee Auy Kouzey, Philomens) tion. Chantonnit, comme sonngrn l'indique, était originairs
apefent de la. Censirg as cd chambre l. belle nappe. dcsuf do Neufchdtel.
sur laquelle sélevaient de cos vapeurs exhalees. Commme desonCher pers, dit Philomene on rentrant dans la
fumgegst gvis sngagedient dans les Sapins ot dans les mé. barque, j'approuve Modinier. Si yous woulex obtenir la mi
leres, en famnpant le long des denx pies Jourengssher lesf toyennoté de la. dent de Vilard, il est Récossairo d'agirayec
I vigncnr, ot d'obtenir Un iugement qui wous molto A l'abri
Sammdls, Che lsisad Echapper MR. Cri d'admiration,
 268 S0 sent aimner deyant des lacsi Elle cst sur kn lacif des ontreprises de co Chantonnit. Lourguoi doncaurici-
 Voug peurl PreROT pOAT AVOCAt le CAmCHK SAVATOL, DTEMCT.
Aciasment un lac.Sst wlein. SaMquf.
Yn lac alimenté par desheiges d des conleurs d'opale etI le promptement pour que Chantonnit ve le chargo pas des
ARe IfaspArenco qui an fsit Hhvasto diainant, mais uand, interbts de sd Commune. Colui qui d Gagne la Causo du
Il est Serrs Ecmne Celi des Kenhoy. Cntro. deny Hocs do I Chapitro contre la Villo Gagnerd bion celle des Wattovillo
Granif.vetus de.sapins, Quil y Tegno ull silence do savano Contro les Ricoysl Waillours, ditcllo, les Rouzoy Serontun
au. do steppo, il arrache a tont lo monde le cri quo venait I jour a moi Cle plus tard. possiblo , je lespere), eh bien Ino
 I me laisser pas do proces. J'aime cetto lorrd, et je l'habite.
do.joter bhilamiend... 
a a doit cela, lui dit son pero, au tameux Watierille)f raisouvent, je l'augmenterai tent que ie pouria. Sur ces
 M Loil dit la joung. Klle, il A wouln so fairo. pardon.I rives, dit cllo en montrant les bases dos deux. Rouzey, j
Rar 5os. Lantos, Montons. dans la Bargue ct alors jusquian decouperdi. des. Corheilles, j'en fordi des jardins anglais Td.
houts dit slle, nous sagnsrons. de lappétit pour le dejen.wissans Alons  Besancon, ot hs Teyenons icl qu'ave
l'abbe de Grancey, Tonsicur Davaron et Ma mero si olla le
NOT: -
Le baron Emanda deux isunes jardiniers qui sayaient wa. Vou. PCITTeE proRdre uR parti, Mais
 mel, ot prit aveg lui son prenlier ministre Modinier. Lolacotrp je l'aurais deja pris. Vous yous Rommor
availsif afpeng de. largenr, Quelquafois dix ou doure ;. et Watleville,st yous aVek pour d'und lutle) Si vous perde
Quatfs Cenis arpenede long.. Rhismnenoent bieniot atteint le process. tonck, jo De Vous. dirdi pas Un Motde To.
le fond. qui se lermine par. la Vent de Viard, la Jung. Fraupro
do Cafle palito Butissd.

" Chl.situ lo prondsdiasi, dit le baron, je le veux Bien,
 Mons y voild, monsisur le baron, dit Madinier onfai- je verrai l'avocat.
sanlsigno aux deux jardiniers d'attacher la bargus, vouaurs, un procls, mais C'ost ties Amusant. II jette

uuinteret. dans la Viey lon. VA, lon wient, l'On se. demeno.
leYVous Wanir Voifsoy.
FAuTSL VOMS pAS millG demAiChOs A faiTC pOMT ATTiVET AU.
 Moir quoil demanda Thilomene:.
 Cht Kan, dit le. barcn. Mais tu es. pme Alle diserete, Jages.. Hous n'avons pas wu l'abbe de Grancey pendant
Rous avohs dossecrets ansomkld, jo puis te diro. Ce quimo plus de Vingt jours, tant. il Stait occupel.
chifonne. Vesprit, i s'est einn depmis. AAl des difbcultés Mais il sagissait de toute l'oxistenca du Chapitre, dit
aubro la comtaune des Ricoys ot Mol, Précistmnent. d Causs Monsicur do Wattevifle. Puis, l'amour.prspre, la Conscionco
do. la Dant de Vilard, ot jo voudrais les Sccomfeder sans de l'archerequo, tont co qui lait Vivrd les pietres.V. Sidit C
Guota mers ls sachd; Lar Sllo ost entifrss slle est capablohRo sait pas Co quil a fait pour le Chapi
dS.jotorfou et Lammes, Surtoutoi apprenant que lo mnaire( trolu lasauyk. :
des Ricoys,. En wepublicain, a inronté cette contestationei l dit olle d Voreille, si. wous ares
iGMT DATATOR pOMr VOMS, VOMS Auros gagne, n'ostCo,pasi
Raur. Caurtisersok peuplei:.
Thilsmene out lo ssurage de. dsquiser sa jois, atn deeionsdonner un Conssil: Vous Be po
Misuy SSir Sur Son pETS. :
SE AUOIT MOHSICRE LAVATOR NOAr WOMS QIO DAE BDRSIOIT
i Quelle ceptestationf Atollo..
 do. Grancoy. Sivousinon Grayoi, parlohs. Snsawha a c0
iA Mademnsigolle, les sons des Ricoys, dit Modinier, onfl'chor. ahbs, sans que ma mero soit de la Canfsrened, fa