DNE PILLE DEVE.
325
tat scule on yoiture arec Fslis, elle lui jota le sourire Je j autrésor de Vienne , pris, de chaque coté, des torcheres
Nus am, etlai alt i Ne cansier vous pas la, mon ami,) ducs a quelque ciseau de la Kenaissance. Une horloe de
avecmadamne de Manervilloz
Boute, sar un piedestal d'ecaille merusts d'arabeses n
i Felixn'étaitpas encore sorti des broussailles ou sa lemme cuivre, etincelait au milion d'un panneau, entre deuxsta
l'arait promenepar une Charmante querelle au momentou( tuetles échappées a quelque demolition abbatiale. Dans les
la voiture entrait d Thetet Ce cut la pemiere pse que (ant es hrillaient sur des piédestaur des lames ce 
areta l'amour. Marie fat heurense, d'aroir triemphé dun( Guidcence royale, par lesquelles un labricant arait paye
homme qui jusqualors lui semblait si supéricur. Rle quelques sonores réclames sur la nécessité d'avoir des
Souta la premitre joie que donne un sueces nécessaire. lampes richement adaptées d des cornets du Japon. Sa
Entre la rue Basse du Rempart et la rue Heuve.desure elagère mirilquo se prelassait une argenterio pre
Mathurins, Raoul avait, dans un passage, au troisieme Cieuse bien gagnée dans un Combat oit quelque lordavaite
etago d'une maison minco et laide, un petit appartement reconnu lascendant de la wation françaiso, puis des por
Aésert, nu, lroid, ou il demeurait pour lo public des indif Colaines a reliols, enan lo luze exquis de l'artiste qui na
Lercns, pour les néophytes litteraires, pour ses Créanciers, d'autro capital que son mobilier. Ia Chambre en violet
pour les importuns et les divers ennuyeux qui doiventres Sait un reve de danscuso d son début : des rideaux en vo
ter sur le seuil de la vio intime. Son demicile récl, sa lours doublés de soie blaricho, drapés sur un voile de tulle,
orando oxistenco, ea ropresentation etaient cher mademoi un plafond en cachemire blanc rolové de satin violot, al.
Sello Florino, Comédienne do second ordre, mais quo de bied du lit un tapis d'hermine, dans lo lit, dont les rideaux.
puis dix ans les amis de Nathan, des journaux, quelques ressemblaient d un lis renverse, so trouvait une lanterne
autcursintronisaient parmi les ilustres actrices. Depuis dix pour y lire les journaux avant quils we parussent. Un Sd
ans, Raoulsétait si bien altache a cette femmo qu'il passait lon jaune rchaussé par des Ornemens Couleur do Bronrd
la moitie de sa vie chezello, il y margeait quand il n'avait Rorentin était en harrnonie avec toules Cos magnificences,
ni ami d traitor, wi diner en ville. A uno Corruption ac mais une description ezaclo lerait ressembler ces pages d
Complie, Florine joignait un esprit exquis que le commerce lalficho d'unc vente par autorilé do justico. Pour trouver
dos artisles avait développeot quo l'usags diquisait chaque des Comparaisons a toutes Ces belles Chosos, il aurait Callu
JoOur. L'esprit passe pour uno qualité rare chet les Come) aller d dcux pas do la, cher les Rothschild.
aiens. II est si naturel de supposer que les gens qui dépen Sophie Grignoult, qui s'Etait Surnomneo Florinc par un
sent leur vie a tout mettre en dchors n'aient rien au de Bapteme asset Commun au thédtre, avait déhute sur les
dansl Mais si lon pensc au petit nombro d'acteurs et d'ac.scenes infericures, malgré sa beaule. Bon succls et sa Cor
trices qui vivent dans Chaque siecle, et a la quantité d'au tune, clle les devait a Raouil Hathan. L'association de Ces
Tours dramaliques ct do Lemmos séduisantes yue Cetto deux destinces, dsse2 Commune dans le monde dramatiquo
bopulation a fournis, il est pormis de reluler Cetto opinion et littéraire, no faisait aucun tort d Raoul, quigardait les
qui roposo sur uno Clernelle crilique laite aux artistes, ac Convenances en homme de hauto portée. Id fortune do
cusés tous do pordre leurs sentimens personnels dans l'o4. Hlorine n'avait neanmoins rien de stable. Ses renles aled-
pression plastiquo des paesions, tandis quils n'y emploient toires elaient fournies parses Cngagemens, par Ses Cowges,
Guoles forces de l'esprit, de la mémoire et de limagination. Et payaient d peino sa toilotle et son ménags. Hathan lu
 Les Grands artistes sont des Ctres qui, suivant un mot dedonndit guclques Contributions levées sur los entreprises
Napoleon, interceptent a volonté la communication que laf Nouvelles do l'industrio, mais, quoigue tonjours Galant of
Naturo d mise entre lessens ot. la penséo. Moliero ot Lalmd, protecieur avec clle, colle protoction n'avait rien do régu
dans leur Vicillesse, ont ete plus amoureux que Mo losont lierni do solide. Cctte incertitude, Cette vio en l'air n'ef
los hommes ordindires. Forcée d'écouter des journalistes frayaient point Florine. Florine Croyait en son talent, Cllo
Qui devinent ot calculent tout, des Ecrivains qui prévoient Croyait en sa beauté. Id foirobusto avait quelquo chose
ot disent tont, d'observer Certains hommes poliliques qui) de comique pour Coux qui l'entendaient hypothéquer
wrohlaient cher olle des saillies de Chacun, Floririe offrait) son avenir ld dessus. Quand on lui laisait des remon
en olleunmelange de démon et d'ange qui la rendait digne trances :
do recovoir ces roues , clle les rarissait parsonsang foid. aurai dos rentes Torsquil mo plaira d'en avoir,
Sa monstruosité d'osprit et de caur leur. plaisait infniI disait elle. Ja dejd cinquanto francs sur le Srandlivre.
moht. Sa maison, chrichio do tributs Galans, presentait la( Personno nd Comprendit Commont ello arait pu restor
magnilcence oxagèreo des lemmes qui, peu soucicuses du( sept ans oublico, belle comme clle était, mais, a la verite,
prix des Choses, noso soucient guo des Choses clles memes, forine fut ourdléo comme Comparso a treize ans, et débu
ot leur donnont la valour de leurs Caprices, qui cassent( tait deux ans apres sur un ohscur théatre des boulevards.
Aans un deces do Colero un éventail, une Cassolette dignesA quinre ans, Mi la beauté ni lo talent n'existent . uno
l'une reine, et jettent les hauts cris si lon brise une por Cemms ost tout promesso. Ello avait alors vingthuit ans,
Colaino do dix francs dens laquollo boivent leurs petitsf le moment ou les boautés des Lemmes frangaisos sont dans
chiens. Sd salle a Manger, pleine des oltrandes les plus) tout leur éclat. Les peintres royaient avant tout dans Flo-
iistingueos, poutservir a laire Commprendre lo pelemile de rine des épaules d'un blanc lustre, leintes de tons olivatres
Celuzo royal ot dédaigneux. C'était partout, memo au pldJ aux cnvirons de la nuqud, mais fermes et polics, la lil
fond, des boiseries on Chene naturel sculpte rehaussees par miere glissait dessus Comme sur une Étollo moiréo. Ouand
des Ricts d'or mat, et dont les pannedux avdient pour cd) ello tournait la lete, il se formdit dans son cou des pli
dro des enlans jouant. avec des chimeres, ou la lumiero) magnilques, l'admiration des sculpteurs. Ello avait Sur Co
Papillottait, eclairant ici une croquade do Decammps, ld un( Con triomphant une petito leto dimspératrice romainc, la
platre d'angotenant un bénitier donné par Antonin Moine,( teto Cléganto et kno, Toudo et volontaire do Poppéo, des
plus loin quelque tableau Coquet d'Rugene Dovérid, uno traite d'une Correction spirituollo, le front lis50 des Lemmes
Sombro Lqure d'alchimiste espagnol par Louis Roulanger, qui chassent lo souci et les rélcxions, qui Cédent Cacile-
AR autographe de lord Byron a Caroline encadre dans de ment, mais qui so butent aussi Commo des mules et n'e
Vehene sculpté par Elschoet, en regard, une autre lettref Coutent alors plus rien. Co tront laillé comme d'un seul
de Napoleon d' Joséphine. Lout Cola placésans aucune sy Coup do ciseau Caisait valoir do beaux Cheveux cendres
métrio, wais avec un art inapergh. L'osprit élait comme presque toujours rolevés par devant en deux mdsses egdles,
Surpris. Il y avait de la Coquelterie et du laisser-aller, deux d la romaine, ot mis en Mamnelon derriere la iete pour ld
qualites qui no se trouvent réunies que che2 les artistes.rlongeriot rehausser par leur Coulcur le blanc du Col.
Sur la Chemineo en bois déliciensemnent sculpté, rien Des sourcils noirs et kns, dessints par quelque peintre
une ctrange et lorenline statue divoire attribuee anois, cucadraient des paupieres mollcs ou se voyait un
Michol Ango, qui représentait.un Fsypan trouvant une réseau do abrilles roscs. Ses prunelles allumées par une
Lemmo sous la pedu d'un joune patre, ot dont l'original est( vive lumiero, mais tigrees par des rayures brunos, don
 n
     