296
DE BALEACS
a ne rien exprimer sur son visage dont la sérénite dékait) Corees auesi hien qus fons ses capilany, mais i ent a luller,
GaMour. l'edlroulne egiiée, il leccusait de ne rien son. ( avec l'inexperienees de la jeunesse, contre une dupielle aui
u en crsyant au prelné qui reul, chez los lemmes ila( triompha de lai. Lrgis ans se perdirent ians une raste em-
treprise, trois ans defforts et de COurage.
liennd., uno mobilile. teb.ile.
 Je suis Romaine) lui répondit grevement un jour Le ministere Villele succomhait aussi quaud Succombd
Francesca, qui pril au sérieux quelques plaisanteries lailes Rodolphe. Aussitdt l'intrépide amoureux voulut demender
a la politique co que l'industrie lui avait relusd, mais avant
Acosuiel par Ridoiphe.
Il y out dans l'aceent de cette réponse une prolondeur( do se lancer dans les orazes de cette carriere, il ala tont
gui lai donna l'epparence d'ane saurnge ironie et qui Al blessé, tont sonttrant, Eaire pansetses plaies dt puiser du
Bolpiter Rodolphe. Le mois de mai déployait les trésors de courage a Haples. oil lo prince et la princesse Gandolphini
Sa joune verdare, lo soleil avdit des momens de Corce Cureni rapprtés et reintègrés dans leurs biens à Varene-
Comme su milieu do loté. Les deux amans so trouvaient ment duroi. Au milicu de sd lulle, ce lut un repos plein de
alors appuyés ,ur la balustrude en pierre qui, dans uneueur, il passa trois mois d la villa Gandolphini, berce
parlir de la lerrdssn ois le lerrain so trouve a pic sur. le lac, desperanco.
surmonte la Muraille d'un escalier par lequel on descend) Rodolphe recommenģa lédilce de sa fortuno. Deid ses
pour mouter en baledtl. De la villd voisine, ou se voit untalens avaient eté distingues, il allait enkn rédliser les
embarcatero d peu pres parcil, s'elabca Comme un Cygne vaeux desonambition, une place éminente élait promisod
Ane yolo avccson pavillon a Dammes, su lento ahaldaquin son rele, en récompense deson dévolment ct de services
Cramhoisi sous legucl uno Charmante lemine elait molio.I rendus, Quand.éclata lorage do juillet 1830, et sa barguo
Menlassiro sur des Cousins rouges, Coiffio en Reurs nambrd de Nouvedl.
turrlles, cunduits per un icune homme vet Comme. un. Elle et bieu! tels sont les deux lemoins des efforts les
maloloi et ramant avec dautant plus do grdce quil était. Couragcux, des plus audacicuses lentstives d'un jeuno
 Sous lesregards do Cette lemmio..
homme doue de qualités, mais d qqui jnsyu AlOrs A Mnngue
Ms sont heureux I dit Rodolphe avec un apre accent. jesécours du dicu des sots, le Sonheur l'Et est intaligable
Claire de Bourg. Gno, la derniere do la seulo maison quidit athléle, soulenu par l'amour, reCOmmence de Nouvcaux
Qu rivaliscr la mdison de Franco..
COmhals, Eclairé par uN VEGArA LOjOuTS AmIi, pAT MN COEUT
les lenrhiss Cle vient d'une branche balarde, et encore par adete 1 amoureus, prier pour lui
 Enln, clle est vicomlesso de Beauséant, et na pas...
in achevant ce récit qu'alle dévord, mademoiselle do
es e pl e 'enlerer ae mnsieu  le ose i  e r ce  
aaston, de Nucil, ait 12. Ale des Colonnd. Elle n'est que) poies ; clepleurait mais de roze. Cetle Mourelle, apiree
Fraliguiso Et je suis flalienne...
t dmla a uenae, y av Mooae, a aa (Pae de ene aues a edos  da metles, aras 1 de cie a aue
Imm au bout de le lrasre do son emtee e i (ye pee ao ae mai d mat, a  
C e(   
aeaie at de a' et e le ̀m la, (e eee (a M
lerrihles, do la Revro ot des larmes de Philomene : cle
asene  compe de laue e la suont eseryant) case de fes e C  e  
des larmos, Des pleurs Cle2 unc Malune sifortes.
e  e  a  e d   
SCuI TFGTEI AAnS COn CCUr:...
   le mon   le 
. Choir broilt, pour s'essuyer de nouvedu les yeus.
a e (e d a  anl auistoui aue geur (ae ule d peie d ei e   
pour Cesuyer le5 larmes par des Oaisers.
Fraaresea ne sapercntpas de cemourement passionne,ce mot solennel. I'aime! fMe simait AIberhs et se sentaie
tant cle eiait viotemment emve. Rodoiphe, creyant a un) au ceurune Mhordante enrie de le disputer, de Varracher
eement e  asi  a la.nmat 
Ged par un megnilique mouvement de pudeur offensec, eteierd jadis, 50 ditolle.
a deuy p4s, en leregardant sans colerc, mais avecresolu.Ctoprole redoubla son desir do savoir si clle ne so
tion. - Varter Co soir, ditcllo, Rous ho hous reverrons tompait pai, si réollement. Alhert simdit une princesse
laliennie, Ct s'il élait aime dclle. Durant. Celle Calole nuity
plus qu'a Naples..
Malgre la sévérité de cet ordre, il lut oxecule religieuse. leprit de décision rapile qui distingusit le famieur Walte
ville se déploys tout cntier cher.son héritiere. Klle enlanld
Ment, Car Francesca le voulut.
Deretour d t'aris, Rodolphe trouva cher lui le portrait) de Ces wlans biraryrs autqur' desquè̂ls Rollent d'ailleurs
de la princesro Gandoiphini, lait par Schinner, Comme bresque toules les imiaginations de jennes lllo., quand, ai
Cchinner sgit. Cairo les, purlrails. Ct peintre arait passé par.ili de la solitude oil quelizuies meres imiprudentes lo5
Geneveen alanten lialie. Commme il s'était rrfusé positive. fetiennent, clles sont excittes par un evénemont capilal
imentd Cairo les portraits, de plusicurs lentmes, Rodolphe que lo systemie de compression auquel cllos sont eoumises
Ro Croyait pos qud. le prince, oxcessivemintdisireux du na pu hi piévoir ni empécher. Klle ponsdit d descendro
porlrait do sd lumme, cdt pu vaincre la tepugnsnes du. dvecune échcllo par lo biosyue dans le jardin de la maison
peinlro Celtbre, mais Francesra l'avait scuuit savs doute, Oil demicurdit Aibert, a prolier da somimeil de l'avocdt,
ot oblenu.de lui, Co qui lenait du proitige, un portrait ori) pour voir par sd fenetre l'inléricur do son cabinet. Ello
Ginal pour Rodolpho, une Copie pour Einilio. C'est Co. que Bensait a luiecrire, olle pensait d Briser los liens de la s0-
luidisait une Charmanle et delicieuse lrttroou la penséosesintine en introduisant. Alberi dans lo salon de
dénommageait de la retenuo impost́o par la religion des Chdlel do Rupt. Cetlo entrepriso, gui cdt paru lo Chef
Conrenances. l'amoureux répondit. Ainsi commençd, pour ( d'auvrs de l'impoesiblo d l'abbé do Giancey lui mlme, Cut
Be plus hnir, une corresponsance entre Rodolphe et Franrdunepense.
Cosch, suul plaisir qu'ils se pormirent. :.
.. An.l s0. Lit. clo, mon pere a des Contrstations dSa
Rodotphe, en. proie a une ambition que legitimait son( torre des Rouxey, Iirail 5il n'y a pas de procés, jen fera
amour, Es Mil aufoudt a l'auvre. Il roulut dabord la for.( naltre, et il viexdra dans notre salonl s' Seria, t ele en se
lune, ot serisgus dans une entreprise ou il jolu toutes ses( largant deson lit a sa lendire pour aller voir la lumiere