340
DE BALEAC.
meinherr Mirr, Crid t il au Chatquilo regarde froidoment./ - Id, douc, nous sommes aimecs, bion aimces, pe
Seimon chas, ditil en le montrant a la Comless0. C'est la SdtCle.
hanffre hanimale t fl affécque li bauffre Schmike 1 XHe l'émstion arec lagustle le vious Schmiuhe vit la com.
tesse montanten voituro lut partagéc par Clle, qui, du bout
haip6
 Oui, ditla Comntess0.
des doigts, lui Cnvoyd un do ces délicats baisers que leS
Lemmmes se donnent de loin pour se dire honjour. A Cottd
 Ll foullet-vissel dit il.
 Ypenser-vous I reprit-clle. Nest Ce pas votre ami)VucSchmuhe resla planlé sur Ses jambes longtemps apres
Lochat, qui cachsit l'encrier, devind quo Schmuke lo que la voiture eut disparu. Quelques instans apres la
Comlesse entrait dans la cour de thotel de madiitne do
Voulait, Ctsaula sur lo Vit.
 ItEtre maligne Gomme ein xinche I repritil en lo Rucingrn. Id baronne n'était pas levéo, mais pour ne pas
MOntrant sur le lit. Ché le nome Alirr pir cloririer nodre faire attendre une femme haut placée, ello s'enveloppa dun
Chale et d'un peignoir.
Crant Koffmann te Perlin, le ché paugoube Gount.
lobonhomme signait avec linnocence d'un cnlant qui I sagit d'une bonnd action, madame, dit la Comtesse,
fait co que sa méro lui ordonne do faire, sans y rien con Id promptituilo ost alors une graco, sans celd, je n0 Vou5
Cevoir, mais slr de bien laire. Il so préoccupait bien plus aurais pas dérangeo de si bonno Heurc.
do la présentation du chat a la Comtesso que des papiers)- Comment! mais so suis trop heureuse, dit la Leme
par lesquels sa lberté pouvaitetre, suivantles loisrelatives du banquier en prenant los quatre papiers et la Garantie
de la Comtesse. Elle sonnd sd lemmo de chambre. The
 ux elrangers, d'ismais alieneo.
Tese, dites au Caissier do mo monter lui memo a Vinstant
. Vis m'asurese ke cesse bellis babières dimpres..
 Wayer pas la moindre inguiétude, dit la comtesso. Quaranto millo francs.
-Chéne boind l'einkiétide, reprit il brusquement. Che Puisclle serra dans un secret de sd table l'écrit do md
Lemande 2i Les bedis babières dimpres veront blésir a mon dame de Vandeneste, apres l'avoir cachete.
I_ Yous avez une delicionso chammbro, dit la Comtesso.
Lame li Dilet.
 Ohs oui, dit cllo, vous lui rendok servico Comme si)_ Monsicur do Hucingen Va men priver, Il fait batir
NOMS etic Son pero...
NNSRONUCILS MAISON.
 Chesouis ton pien hireux le lui edre pon à leke clllusse. Vous donnerer sans doute Cclle-ci d madomoisello
ndantet le mon misile I dit il en laissant les papierssur lavotre Elle. On parle doson mariage avecmonsieur do Ras-
table, otsautant d son piano.
HendC.
Deia les mains de cotange troltaient sur les vieilles toutI Lo caissier parut ail moment ou madamo de Hucingon
Ches, deid son regard allcignait aux Cicux a travers lesI Allait répondre, elle prit les billets et remit les quatro let
toits, deja le plus délicieux do tous les Chants Acurissait( tres do Change.
Aans l'air ct pénetrait lamo, mais la Comtesse ne laissace - Cela sc balancerd. dit la baronne au Caissicl.
Railinterprete des Choses Célestes Cairo parler le bois et los)- Sauve l'escomde, dit le caissier. Sti Sckmuke, Il édre
Cordes, Cormmne Cait la sainle Cécilo do Raphaet pour les( ein misicien te Ansbach, Sioutdtil en Voyant ld signaturo,.
anges quilecoutent, que pendantle temps que mitlécritu.) - Faisje donc des aflaires7 dit madame do Nucingen
Te dsecher, clle so lora, mitles leltres de Chango dansson en tancant le Caissier par un regard haulain. Ceci me r0-
Manchon, et tirs son Tadieux Maltre dos espaces etherés
ouil planait cn lorappelant Sur la Lerre,
Locaissier ent beaul Guigner allernativement la Comtoss0
 Mon bon Schmuko, ditclle en lui frappant sur le. ot la baronne, il trouva leurs visafes immabiles.
JAlle2, laisse2 nous. Aye2 la bonté de rester quet
DaulO.
 Léchass' Ecria il avecuno affreuse soumission. Bour-esmomens ahn de we pas leur faire Croire que yous Clos
pour quelque choso dans Cette Régociation, dit la baronne
toi étes vis tonc fenniel
Il ne murmurd point, ilse dressd Commme um chien Edetee do Vardenesse.
J Je vous demandrrai de joindro a tant de Complaisan-
pour ecouler la Comtess6.
 Mon bon Sehmute, reprit elle, M s'agit d'une alfaire(ces. repril la comkeese. cele de Me Farder le se.
" " Pour une bonne aclion, Cela va sans dire, reponditld
de vis et de mort, les minutes économisent du sang otdes paronneensuant Je vais faie Syer Vote, Voi
PATMIES,
uau bout dujardin, cle partira sans Vous, puis nous le trd-
a Luchors la même, du M hattéxe, anches  récher les( rerserens ensembe, personne ne yous vera sortir dici.
as les audres 1 lachesse he len baufre Schmuhe somde) ce sera parlaitement mepicas.
fodre viside pir plis ke fos randes 1
"Vous avc2 de la grace Commo Mno personne qui de
 Nous nous reverrons, dit cllo, vous Viendrez fairo do soullert, reprit la Comtesse.
Ia musiquo et diner avec moi tous les dimanches, sous)- Je ne sais 7as si j'ai do la Grace, mais j'ai beaucoup
peine de nous brouillor. Jo yous allende dimancho pro.ouflert, dit la baronno, vous aver cu la vohre d meilleur
Caiarais
I Marche, je l'espere.
 Vne lois lordre donne, la baronno prit des pantoullos
 Jo vous Oh prio, et mnasauryous indiguerd sans dou. fourrces, uno pelisse, Ct Conduisit la Comtesso a la petite
TO uN JOur AuSSI.
pOTle doson jardin.
 Ma ponhire bera tonc gombbete, dit il, gar Che ne vis Quand un hornmio A ourdi un plan Comme Celui Cuavait
fovais gaux Champes Wailyssées, gand ris y bassieze han tramé du Lillet Contre Hathan, il no le Contic d personno.
 foidire, bien raremente l
Nucinsrn ensavait queique chose, mais sa lemme etaiten
Coite ileo secha los larmes qui lui roulaient dans los tierement en dchors do Ces Calculs machiavetiqquos. Beu
Jeur, et il olfrit lo brasasa bolle Ecolière, qui sentit baltre lement la baronne, qui savait Raoul Gene, n'élait pas ld
Lemesurement le Caur du vicillard.
 dupe des deux sccurs, clle avait bien devine les Mains
 Vous pensier donc d nous lui dit cle.
 Cntro lesquelles irait cet argent, cllc etait enchanlée d'O
 Puchurs en manchant mon bain I reprit il. F'aport bliger ld Comtesso, cllo avait d'ailleurs une profonde Com
Gcmtme ha mes bienfurdrices , et puis gommme au Ecusse preiour de lels Cmbarras. Rdsligndc, pos pour pend.
. miéres cheunes ples lignes l'amur kè Chaie fies l
ter les manaeuvres des deux banguiers, vint dejeuue
Ia Cemlesse n'osa plus rien dire. il y avait dans Cctto avec madame Hucingen. Dclphine et Rastignac n'avrrient
phraso uno incroyable et respectueuse, uno Ldelo et point de secrets l'un pour lautro, clle lui raconta sd
Peligiouse solonnits. Cette Chambre enluméo et pleine de Scincavecla Comtrsso. Rdstigndc, incapable dimaginier gu
débris élail un templo habité par deux diviniles. Lo senti la baroune pult jamais etre melee a Cotte allaire, d'ailleurs
ment s y accroissait d toute heuro, a linsu de Colles qui accessoire dsesyous, un moycn parmitous ses moyens, 1d
l'inspiraiont.
llniéclaird. Delphine vendit peutelre de détruire le5 C5p6.