336
DE PALLAC.
blissait. Le frandhomme devint inquiet et sombre, mais) lady, Dudley , Hsoul elait veste seul sur un diyan, dans le
Bar Clonne seulement, a laquee ilse conla. Flerine li) Boudoi, landis que lout le monde cansait dans le saten . le
Conseilla d'empranter sur des pièces de thédire a taire, en) comtesse vint d la porte, il ne leva pas la iete, i n'enten-
les vendant en blocotaliénant les rovenus de son réperI dit ni le soulhe do Marie ni le frissornement de sarobe de
toire. Walhan troura par ce moyen ringt mille francs, et sois, il regardait une Reur du tapis, les yeux Ates, hebe-
réduisit sa detle a quaranto mille. Le 10 do Terrier, les( 1e3 de donleur , il aimait mienz mourir gue d'abdiqrier.
Tinst cing jours expirerent. Du Tilet, qui ne roulail pasde( Tout le monde n'a pas le piédestal de Sainte Melene.
Mathan pour concurrent dans le coliége clectoral ou il Vailleurs, le suicide régwait alors à Paris, ne doitil prs
ccomptait se présenter, en laissant d Massol un autre cot Ctre le dernier mot des societes incrédules) Raoul penai
leg0 a la dérotion du ministere, Et poursuivre d outrancs de se résondre s Monrir. le désespoir cst enraison deses-
Raoul par. Gigonnot. Un homine écroue pour dettes ve pérances, et celui de Raoul n'avait pas d'autre issue quo ld
peut pas s'okrir a la candidaturs. Id maison de Clichy pou) tombe.
pait dévorer le Catur ministre. Florino lait olle meme en Qu'as tul lui dit Marie en volant aupres do lui.
Conversation suivie avec des huissiers, a raison de ses) Rien, répondit i.
dottes personnelles, et, dans celte criso, il ne lui restait Il y'a une maniero do direce mot rien entre Amans, Gui
plus d'autre ressource que lo moi de Medéo, car ses meu signilo tout lo Contrdiro. Marig haugea les épaules
Blos Curent saisis. L'ambitieut entendait de toutes parts lo. Vous Ctes um enlant, ditcllo, i vous arrivo grelque
craquemens do la. destruction dans son jenne. edifice, bdu malhour.
Sans Condemens. Deid sans force pour soutenir une si vasto Non, pas a moi, dit il. D'aillours, vous le saurer foil
entreprise, il se sentait incapable de la recommençer, il jours trop tot, Maris, repritil a frctueusement.
allait donc périr sous les décombres do sa Cantaisio. Son Aquoi pensais tu quand io suis entréo) demandd-t
Amour pour la Comntesse lui donnait cncore quelques eclairs clle dun air d'autorite.
de vie, Ilanimait. son masquo, mais en dedans l'espérancs- Voux tu savoir la véritef  Klleinclind la teto. -- 30
etait morte. Il no soupconnait point du. Tillet, il no voyait songeais d loi, je mio disais qu'a ma placo bien des hommes
Que lusurier. Rastignac, Blondet. Loustedu, Vernou, Finot,uraient youlu etro aimes sans réservo : jo lo suis, n'est-
Massol, se Gardaient bien d'éclairercet homme d'urie acti copasl
vile si dargerouse. Rasligndc, qui voulait ressaisir lo pou.)  Qui, dit ollo.
voir, laisait causo commune avec Hucingenet du Tillet Les Ht, repritil en lui pressant. ld taille ot Vattirant
autres eprouvaiont des jouissances inknies, d contempler d lui pour la baiser au front, al Tisque d'etro surpris,
lagonie d'un de lours egaur, coupable d'avoir tenle detre jo le laisso pure st. sans remords. Je puis l'entralner
lour maltro. Aucun deuy n'aurait voulu dire unmot d dans labimo, et tu demcures. dans touto la gloiro au
Hlorine, au contraire, on lui vantait Rsoul. a WHathan araif bord, sans souillurs. Cependant une soule penséo mim.
dos épaules a Soutenir le mondo, il s'en tirerait, toutiraitu
 Laqueler-
A merveillol n.
a On a lait deux abonnés hier, disait Blondet d'un airmemépriseras.  Elle sourit superbement.
Prave, Raoul sord député. Lo budget vote, l'ordonnancodei tu no Croiras jamais avoir cle saintement aimeo ,
Sissolution paraltrd..
puis on mo Rétrird, jo la sais. Les Lemmes w'imaginent
Nathan, poursuivi, ne pouvait plus Commpter sur lusure.Cond de notre Cange nouS lovions nos Jeux vers
Florine, saisio, no pouvait plus Compler quesur les hasards lo ciol pour y adorer sans partago uno Maris. Klles
d'uno paesion inspireo a quelque nidis qui ne so trouvo melent a Co saint amour de tristes questions, elles no
jamais d propos. Hathan n'avait pour amis que des gens. Comprennent pas qu0. des hommes do haule intelligenco et
Sang argont ot sans, crédit. Uno arrestation tuditses cspeJ de vasto poésio prisent dégager leur Amie de la jouissance
Tances do fortune politiguo. Vour commble de malheur, ilso pour la reserver a quelque antol chéri. Cependant, Mario,
Voyait engage dans denorines. travaux payes d'avance, il le culle do Videal est plus forvent Che nous quo Chez Vous :
n'entrevoyait pas de Cond au goulfre de mistre ou il aldit nous lo trouvens dans la femme qui no le Cheiche memo
Touler. En présenco do tant de mendces, son audace 1dIpas en Nous,
bandonnd. Id Comtesso de Vandenesse s'attacherditelle A) Pourguci cet articlo J dit ollo railleusemont on femme
Lni, lairait ollo au loin J Les lemmes Re sont jamais con.J sure d'ello..
duites a cet abtmegue parun entier amour, et lourpassion f.- Je quitie la Franco, iu apprendras demain pourquoi
Re les, arait pas noues fun d yautre par les liens mysté.( et comment par une letire que l'apporterd mon valet de
hieux du bonkemr. Mais la cemtesse, le suirit Ce aietrau.( chambro. Adicu, Marie.
So. e riendrat sans lrture ue t depouilee, cI( Raoul sortit apres aroir presse la comtesse sur son
s de p. a de secon oe  (c p one cee d la tai 
Cenaloux, cemme watan, devail non et vil aors dame l0 ( couerr
aicide l'epeo qui trancherait cos naeuds gordiens. Vidée de.
- QuaveY-VousJonc, md Chére I lui dit la marquise
Ca e  (     
I
se (eomese Put le Trre de maame d'hapard 
entrer dans lo salon, dou ollo partit quelques instans
NIOT MOMICNE.
Durant les dernicis jours employés par la signilication
du jugement, par les commaademens et la dénonciation de Elle va pertltro d son premierrendervous, dit laily
la contrainle par Corps, Raoul porla partout malgre luicet Dudloy a la marquiso.
air froidement sinistro. quo les Observateurs ont pu remar losaurdi, répliqud madamie dkspard en Sc dl
Quer Cher tous les gens destines ausuicide ou qui lo medi lant'ot suivant la voituro de la Comtesse. ..
tent. Les idees funebres quils Caressent impriment d louy Mais le coupe de madamne de Vandenesse prit le Chemin
front des teintes grises ot néhuleuses ; leursouriro ajen0 du Caubourg Saint.Honore. Quand madame d'Espard rentrd
sais quoi do falal, leurs mouverens sont solennels. Ces chez cllo, ello vil la comtesse Felix Continuant le Lausourg
matheurouz paraissont vouloir sucer jusqu'au reste les pour gagner le chemin de la rue du Rocher. Marie se Cou
fruils dores de la vic, leurs regards visent le cœeur d tout( cha sans pouvoir dormir, etpassa la nuit a tire un royago
Prepos, ilsecoutent leur glas dans l'air, ils sont inattentifs, j au pole nord sans y rien comprendre. A huit heures
Ces offrayans symptemes, Marie les aperçut un soir chez  et demie, ollo recut uno lettre de Kaout, et l'ouvrit pre