330
DE BALTAC.
I dement savourées que donnent les idees, Id voix, les
 Nous la Conndisse2 donc bien
Nathan se mit d rire de lui méme, de lui, laisour de festes, lattilade d'une personne aimée. l'ame s'aceroche
wiolemment a des riens. Duclquelois lesyeux s'altachentdo.
Scenes, qui setait laisse prendre a un icu descend.
 La comédie n'est plus ld, dit il en montrant larampesf part et d'autre sur le meme obict en y incrustant, pour
ainci dire, une persec prise, repriso et Comprise. Onadmnire
Bllo est Chor Vous.
Ipritsa lorgnette et se mit d examiner la salle par conendant une Conversation le pied legérement avance, la
I main qui palpite, les doigts occupes d queique bisoufrappe,
LONAMCE.
- Men Youley-vous,  dit la marquiso en lo regardant de laissé, tourmente d'une maniere significative. Co n'est pluls
Cte. Waurais je pas toviours cu votre secrety Rousferons ni les idcces, ni le langage, mais les Choses qui parlent,
lacilement la pain. Vehercher moi, je regois tous lesmer Clles parlent tant que souvent un hommie epris laisge d
Credis, la Ché̀re Comntesso ne manguerd pas une soireo desd'autres lesoin d'apporter une tasse, lo sucrier pour lothé,
Quollo vous y trouverd. J'y Gagneral. Quelquelois je la vois le ie ne sais quoi que demando la lemme qu'il aime, de
entro quatre et ciny heures, je serai bonne lemme, je vous peur de montrer son trouble d des yeur qui semblent n0
joins au potit nombre do, lavoris que j'admets d Cette rien voir et voientlout. Des imnyriados de désirs, de sounaits
nsenses, de penstes violenles passent etouffes dans losre-
NCMTO.
Hebienl dit Raoul, voyer comme est le monde, on Gards. Ed, les ierremens de main derobés aux mille yeu
L'argus acquierent l'eloquenco d'uno longuo lettro et ld
Yons disait méchanio.
 Moil dit elle, jele suisd propos. He fautil pas se de volupté d'un baiser. L'ammour so grossit alors de tout Co
fondre l Mais votre comntesso, je l'adore, vousen serercon Quil se refuse, il s'apirie sur lous les obtacles pour s9
lont, elle est charmanto. Vous aller Ctre lo premier dontle Grandir. Enln Ces harrilres, plus souvent maridites quo
nom serd Grave dans son Ceeur avec Cetlo ioie enlantinsfanchies, sont hachées et ietécs au feu pour l'entretenir.
quiporte lons les amouicux, memo les Caporaux, d Gravei Id, les lemmes peuvent mesurer l'etenduie do, lour pouvoi
lour chilfre sur l'Ecorce des arbres. Le premier Amour dans la petitesso d laquelle arrive un immense Amour qui.
f'une lemnme est un fruit délicieux. Voyotwous, plus tard so replio sur. lui-meme, so Cache dans un regard Altere,
il y a de la science dans nos tendrosses, dans wos soins.ans une Contrdction Rerveuse, derriere une bandlo for-
Wne vieille Commme Commemoipeut tout dire, clle nocraint mule do politessd. Combien do fois, sur la derniere mar
plus Tion, pas mene. un journaliste. Eh Bienl dans Var Che d'un escalier, n'd-ton pas recompensé par un seul
rilro saison nous savons Vous fendro houreux, mais quandmotlostourmiens inconnus, le langage insignikant de toute
Nous Commengons d aimor Bous Somimes heurcuses, etsireo Raoul, hommme peu soucieus du monde, lachd
NoUs vous donnonsaiksi mille plaisirs d'orgueil. Cheinous sa Colere dans lo discours, et fut etincolant. Chacun en
tout est alors dun inattendu ravissant, le Cceur est plein( tendit les Tugissemiens inspires par la contraricle que les
de naiveté. Vous Ctes trop poeto pour ne par prelerer lesartisles savent si peu Supporter: Cette furcur d la Roland,
Cet Csprit qui Cassait, brisait tout, en so sorvant de lépi
Reurs aux fruits. Je vous attonds dans six mois dici.
Raoul, Comme tous los crimincls, enlrd dans lo systemsSamme Comme d'une inassuc, Cnivra Wlaric ot ammiisa l0
des denégations , mais c'Était donner dez arimes d cettern Comme si lori edt vu quelquo taureau bardé de
de joAteuse. Empetré bientot dans les nceude Coulans de la banderoles en fureur dans. un cirque Ospagnol.
plusspirituello, do. la plas dangereuso de ces Conversations Lu auras bedu toutabaitre, tune feras pas la solitudo
ou excellent les Parisiennes, il Craignit do so laisser sur- autour de toi, lui dit Biondet.
prendre des aroux quis la marquiss aurait anssitst exploi Co motrendit d'Haoul sa présenco d'esprit, il cessa. de
les dans ses moqueries , il se retirl prudemiment en Voyant donner sou irritation on speciacle. La Marguiso vint lui
olfrir une tasse do thé, etdit assOr haut pOur quo madamo
enlrer lady Dudloy,
ig Rebions a'tansaie d la marquie, oi en contaneee duca Msales pame l Sie ,
 Vener donc quelgucfois mo roir d Guatre heures.
 Es s'aiment a'la folie. Hathan vient de me lo diro.I Raoul s'oflensa du mot arnusant, quoiquil eut été pris
 Le l'aurais voulu plus laid, répondit lady Dudley, qui i pourservir do passe poit a Vinvitation. Ml so mit a ecouter
Jeta sur le Cointe felix un. rogard do vipere. Vailleurs, ilI Comme ceg acteurs qui regardent la salle au licu dltre en
est bien co. quo je lo voulais, il est Cls dun hrocanterr Scene. Slondet cut pitie de lut.
Juil, mort en. baaguerouto dans los premiers jours deson Mon cher, lui dit il en l'emmenant dans un Coin, t
mariago, mais sa mero. etait catholiguo, cllo on. s malheu te tiens dans le moride comme si tu étais Cher Florine. fci,
Tousemont fait un Chrétien..
on no s'emporto iamais, on nofait pas de longs arlicles,
Cotto origino que Hathan cache avec tant. de soin, lady.on dit de temps en temps un mot spirituel, on prendl M
Dudley vonait de l'apprendre, clle jouissait d'avance du j air calme au moment ou l'on eprouvo lo plris d'envie de
plaisir qu'olle aurait d tiror do la quelque terrible épigidmn. jeter les Sens parles fenetres, on raillo doucement, onleint
Mo Contre Vandenosso.
e distinguer la Comime que l'on adoro, et V'on ReSo Toulo
 Et moi qui viens do Vinviter d venir cher moil dit lde un dne au milicu du Grand Chemins lci, Mon
MATGIISO.
Cher, Ohaime Suivant la Cormule. Du enleve madamne do
 Ne l'ai jopas recu hier I. répondit lady. Budley. I y Vandenesse, ou monlre toi gentilhomnme. Tu os trop Id
A, Mon ang0, des plaisirs qui nous Coutent bien cher. Mant dun de tes livres.
Tanouvolle do la passionmutuelle de Raoul ot domada Kathan écoutait, la lete baisseo, il etait commo un lion
mo do Vandenesso circula dans le moude pendant cetto.dans des loiles.
soireo, non sans excitor des reclamations et des incredul Je no remettrai jamais les pieds icl, dit-il. Cetle Mr-
les, mais la Comtesso Cut Aelendue par ses amies, parlady quise do papier mache mo vend son the trop cher. Elle me
Budley, mesdames d'kspard ot do. Manerville, avec uno trouve AmnnsantI Je comprends Maintenant pourguoi
Taladroite chaleur qui put donner Guelquo Créanco a Co Saint Just quillotinait tout ce mondeld)
Truit. Vaincu par la nécessité, Haoul alld le mercredisoir/ - Tu y reviendras demiain.
Chor la marguiso. d'Espard, et il y trouvd la bonne com Blondet avait dit vrai. les passions sont aussilachesquo
Dagnie qui y venait. Comme Felix n'accompagna point sdcuelles. Lelendemain, apresavoir longtemps hotté entre :.
lemnmio, Raoul put échauger avec Mario quolques phrases Virai, je nirai pas, Raoul quilta ses associés au milicll
plus cfpressives par leur aecent que par les idées. La d'une. discussion importante, ot Couruit au fauhourg Bdint-
Cortosse, miso en garde contre la médisanse parmaddmo Honoré, chea madamie d'Espard. An voyant entrer le bril
Oclavo de Cammps, avait compris l'importanco de sa situd Iant Cabriolet de Raslignac perdant guil payait son Co-
tion enface du monde, et la Et comprendre a Rroul.
hor d la porto, la vanite de Hathan fut blessce, Il rasolut
Au miliou de cotte bolle assommblee, l'un et l'autre curent d'avoir n Clagant cabriolet et le tigro. obligé. L'équipdge
uonc pour tout plaisir ces sensations alors si prolon do la Comtesse élait dans la Cour. A cetto Vue, le Coeur de