999
  ce
DE BAlTAC.
 GiseneI réponilit le vieaire génerdl. Larret de la ble, au merreilleux, a l'élégant, Cos trois heriliers des pe
Cour, Go laquelle nous désespérions, Vous save2 pour tils- maitres dont l'etymolorie est Assc2 indecinte, onlsuc-
Cdite le dandy, puis le lion. Le lion n'a pas cngendre ld
Qu0i..
Cerietit unc allusion it la Composition de la Courroyale lionne. La lionne est due a la lameuse Chanson d'Affreil de
Aepuis 1830. Les legstimistes avdient presyuo tous donne Bussct . Ares-vous vu dans Barcelone... C'est ma maibressl
et ma lionne : il y a cu lusion, oul, si vous voulr2, Conlil
Acur ilémrission.
..... L'airet vient de nous dennergrin de Cause sur) sion entre los deuy termes et les deuy idece dominanles,
lous les pvints, ct riforme lr jugement de premiere ins.J Busnil uuo betiso amuse Paris, qui dévore autant de chels-
d'Auvre que de belises, Ilest ditlcile que la province sen
NAMICE.
prive. Aussi, es que le lion promcnil dans Paris sa Cri
 Lout le monde vous Croyait prrdus.
 Etnous l'Etions Siins Moi. Jai dit a notre avocat de iere, su barbe et ses moustachrs, ses pilets ct son lor-
Sen aller d Paris, Ctj'ai pu prendre, au momcnt de la bd uon lenulsans le Secours des mainss, par la Contraction de
tuille, un nouvel avocat i yuinous devows le guin du pro. li joue et dolarcallo sourciliere, les Capitales de quelques
depiartrmens onl.Cllug Vu des souslious qui prolesterent,
Ces, un Homine Cxlraordinaire.
 A Besancons dit nuivement monsicur de Walteville. pur l'eligance de leurs sous pirds, coutre lincure de lours
Compalrioles. Donc, Bo.dnfonjouisudit, cn 1834, d'uulion
 A Bcsangisn, répondit l'abbe de Graricey.
 Ahl oul. Sitvaron, dit un brau jeune homnmle assis dans la personne de ce monsicur aniédétSyivain-Jacques
de Soulas, ecrit Gouleydz au temps de l'occupalion cspd
prés dr la baronne ct nommé de Boulds,.
 Id puesé cing a six auit, Il d dévore les liasses. le Pnolc. Amedéc de Soulas cst peutCire le seul qui, dans
Aossiers ; il a Cul stptir huit conlérences de plusicurs heu Bisangon, doscende d'une Camille Cepagnole. Its,sgno
Fes avrc moi, repril monsicur de Grancey qui repardissait Cnvoyait des grns laire se5 aflaires danls la Comte, maisil
Al'hdlel de Rupt pour la premiere lois depuis Vinirt jours.) s'y clablissuit fort peu d'Espagnols. Lis Soulas. y reslerent
Tnln, monsicur Savsron vicnt Clo battre Complétement le d Cauie de leur alliance avec le Cardinal Grunvelle. I
Célehrr avocat que nos alversdiros claient alté chercher aune monsicur de Sulas parliit 1oujours de quitter Be
Paris. Ce,jeune homme d élé mervrillouy, au dire des con Sungon, ville trisle, dévwte, peu lillérdire, ville de guerro
ecillers. Ainsi, le Chapitro est deuf fois Vainqueur . il a Ct dr Garmison, dont les miceurs et l'allure, dont la physio-
Yaincuen droil, puis en politique il a vaincu le libéralisme nomie villent lit peine ifetre dépeitiles. Cetie opirion lui
dants le personne du déteuecur de notre hdlel de ville. permcltait desc luser, en hominie incertitin de sont avenir,
M Ros utlversaires, a dit notre arocat, ve doivent pas s'at dins trois Chambres tres pou mcubices au bout de la rud
tendre a trouvir Bariout de la Commplsisnnce pour ruiner Reuvo, a lendroit oil cllc so rencolllre avec la rue dela
lrs archereches... " Le présilent a cte forcé de laire laire e
Silence. Jous leg Bisoniins out spplauili. Ainsi la propricte Le jeune monsicur de Soulas ne pouvait pas se dispenser
des balimens de l'aucien couvent rosle du Chapilre de la davoir un ligre. Ce ligre elait le fils dun de Ses fariniers,
Calheilrslo du Bcsangon. Mlousicur Saviiron a daitlrurs in. un pelit dornestinuo igé de quatorri aus, trapu, Noinine
Vilsson Confrere di Paris d diner au soitir du palais. En Bubylas. Li tion ava1t tres bicn habilleson ligre. redingoio
ACceptant crlui Ci lui d ctit : u A tout raingueur 1out hon.) Courte en drappris delir, serrei, pur une crinture de cuir
Hcurl n et l'a lélicile sans Tanfunc sur soul triomphe.
Verni, Culolie de panne Gros-blru, gilet rouge, botles ver
 Du doucave2.-vous déniché Cet arocat dit madamne nici ct d rovcrs, Chapedul rond a bourdalvue uoir, des
do Walhville. Je n'aijamdis cntendu prononcer ce kom ld. boutons janues dux yrmes des Soulis. Amédée donnait d
 Milis voul pouver voir ses lineires dici, répondit le Cc Suicon des gants de Colon hlanc. le Hlanchissage et
Vicairt-Gtnerdl. Monsicur Savaron demrure rue du Per trenlesix Eranes par mois, d la Chargo de se nourrir, Co
Ton, l jarilin de sd maison est mnur miloyrn avrc le vdtre. Qui piraisuait moustrucuz dux grisiltes de Bessncon. Qud
 Iluest pas de lit Cointe, dit monsicur dy Walteville, tre crut vingl franes d un entawit do quinreAns, Sasts Comy-
 Il cst si peu do qurique parl, qu'on nosait pas dou il ler les cadenuy I les Cadedus Consisld. ent daus la venlr aes
CSt, Ait maclamo do ChaVoncourt.
 habils rélormes, dans un pourboire quand Soulas troquait
 Mais qu'est 11l demandd madame de Watteville en iun de Sei deux Cherdux, ct la vento des lumiers. Les
Prenanl le bras de montirur de Soulas pourse remilro a laeux Chevaux, Administres avec uno sorilide économnie,
salle d manger. Pil est ctrargur, pur guel hasard estilCoaient lni dans l'autre huit cent francs par an. Lo
Venu sétablir d Bessbgon Jlest unc idéo bien singuliere compte des fournitures a Paris Cn parlumeries, Cravales,
Dour l Avocat.
bisoulerie, pots de Vernis, hahits, altait a doure Cents francs.
Bion singuliere, répetd lo ieuno Amédée do Soulasu adsitionner Groom ou ligre, Chevaux, leuue super-
dont la biographie devient nécessaire a l'intelligence de lalive, et loyer desix cents franes, vous trourerez un total
CCelle hinloiro.
de trois mille Eranes. Or, le pers du jeune monsicurde Boi
De tout lemps, la Franca et l'Angleterre ont. fait un las be lui avait pas laissé plus do quatre mille francs de
echmmge de futtités d'autant plus suivi, quil échappe a la rentes produits par quelgnes métairies assr2 Chétives qui
Wyrannie des douanes. la mode quo nous appclons anglaise exigeaient de l'entretien, et dont l'entrelien imprimait ane
a Paris Se nomme française a londres, et réciproquement.) Certaine incertitade aux retenas. A princ restail il trois
Timimilie des deux praples crsse en deux péins, sur la trancs par jour au tion pour sa vic, Sa poche et son jou
Gurstion des mois ct sur cetle du veument. Cod sare the Aussi duaitil souvrnt en ville, et dejennditil avecune
Ning, l'air natiennt de l'anghterro, est une muicue laile Ergatite remarguabIe. Cuand il Cillail alsolement aine
Rar Luli pour les cheurs d'Esther on d'Achalie. Les pa.) ses lrais, il allail a la peusion des oibciers. Le jenne mon.
picrs epportes par une Augtaise à Paris Curent inventés s sieur de Soulas passait pour un dirsipaleur, pour un Mom
Lontres, on sait pourgsoi, par une Française, la Camease) me qui laisait des Colies, tandis que le Malhenronx nouat
duchesss de Porismonih, on commença par s'en moquer) les diux bonts de l'annéeavec ane astuce, avee un ale
di dien que la premiere ang aise qui parut aux Taiterirs) qui eussent lail la gisne d'une Gonne menasere. On ieno
eaM dre écuasée per la Ciut : miis ie Curent adoptes.( rait encore, & Bosasion suriont, comhien si laes de ve
Ccle mode a yrannise les lemmes de lEarode pensant( nisclae sur des poies su sur desseutiers des fauls iai
an demisecte. a la paix de 1815, on plaisanta durant ane nes de cinquente sous helloyes dene e ps proton et
aanee les failes logies des Ancleises, loui Parie alla voir(pourles tre aiteois ois, des us o 
20 hor et Brenet dine les Angluises pour rire mais, en(qui duent trois mois, quatre sots de vieg e
l00 (n, ue cemtures dus franeises, qui leu cou(des ponton quiiiet la toe e 
aaicnt le i en lete, descoudiresi, par déges jusquis (cale jeumeni'en seeil  alrement, ousue sou 
 decai l haneh. Depuis di ans, j'aeeter a asie us eie secora u  
nous a fait deux petits cadeaux linquistiques. A l'incroya des sots qui viennent cher olles et l'emportent sur les Ho