932
DE BALLAC.
lisait quemadamto de Vandenesso fit uno petite moue quand)- Qucllo soiréeI Yous no vous doulorpas de ces tem
ilvoulaitso dispenser d'étro d un bal. d un Concert, d unopeies du Caur.
pTOmenade, pour quil sacrildt ses inlerets d con pldisir.)- Mais..
En quittant le monde entre uno heure et deux heures duesuso d Cosemotions.
matin, il revenait fravailler jusqu'a huit ou neulheures, il Mais..
Lormait d peino, so réveillait pour concerter les opinions) Eh bienl dit clle.
du journal avoc les gens inlluens desquels il dépendait,) Oui, la vic suse, dit Nathan, ct vous Auroz en quel
pour débaltre les millo et uno affaires intericures. LejourJ Ques mois dévore la Mienne. Vos reproches insensés m'al-
halisme loucho d tout dans cetto époque, A lindustrio, rachont aussi mor. socret, ditil. Ahl vous n'Ctes pas ai
aux intérets publies ot prives, aux entreprises nouvelles, A mee l... Vous letes trop.
tous les atnours propros de la littéraluro et d ses produits. Ipoignit vivement sa situation, Taconla ses veilles, de
Quand harrasse, latique, Wsthan Courait do son bureau de tailla ses obligations d heurokzo, la nécessité de reussir,
redaction au Théatre, du Thédlre d la Chammbre, et de la lesinsatiables exigences d'un journal ou l'on était lenu do
Chammbro cher quelques creanciors, il dovait so presenter ucer, avant tout le monde, les événemens sans so trom
Calmo, heureux dovant Marie, Galopier d sd porliere avec per sous peine de perdre son pouvoir, onbn Combien
lle laisser allor d'un homlme sanssoucis et qui n'a d'autres détuides rapides sur los questions qui passaient aussirapi
faliques quo Celles du bonheur. Quand, pour prix de tant demnent que des nuagos a cotle époquo dévorante.
de devouemens ignores, il n'eut quo les plus douces pa Raoul cuttort on un Moment. Id Marquiso d'Espard
Toles, les certitudes les plus mighonnes d'un attachement( le lui avait dit: rien de plus naif quAn premier Amouf.
Sternel, d'ardons serremens de main obtonuspendant quel Ise trouva bientot quo la Comtesso ftait coupablo d'Aimet
Ques soCondes dosolitudo, dos mols passionnés en echango trop. Une leinme dimante répond a tout avec une jouis
des siens, il trouva queique duperie d laisser ignorer le Sance, avoc un Aveu ou un plaisir. En voyant so dérouler
pris tnorme avoc lequel il payait cos menus suffrages, Cetto. vie immenso, la Comtesso fut saisie d'admiralion.
auraient dit nos peres. L'occasion do s'exptiquer no so Et Eleavait lait Hathan tres grand, clle lo trouvd sublime
pas altendro. Par uno bello journée du mnois d'avril, la Elle s'accusd d'aimer trop, lo pria de venir d Ses heures,
Comlosso accepta lobras de Hathan dans un endroit écarte cle aplotit ces travaus dambiticux par un regard leve
du bois de Boulogno, cllo arait a lui fairo une decos jo.I vers leciol. Elle altendrait! Desormais el1o sacrifierait ses
lies quercllos a propos de cosriens sur losquels les femmes jouissances. In voulant netre qu'un marchepied, ollo
Savent balir des montagnes. An liceu do. Vaccneillir le sou etait un obstaclo I... CIlC pleura de desespoir.
firo sur les levres, le frontillumine par le bonheur, les Les femmes, dit ollo les larmes aux yeuz, no peul
Youx animbs do quelque ponséo ane ct gaie, clleso mon. vent donc quaimer, los hommes ont millo moyens
Magrave ct stricuso.
l'agir, nous autres, nous no pouvons que penser, prier,
. Qu'averyous 7lui dit Nathal.
AGOTST.
 No vous occuper pas do cesriens, dit clle, vous dover Lant d'amour Voulait une recompenso. Klle regardd,
Savoir que les Lemmee sont des onfans.
Commo un Tossignol qui veut descendro de sa branched
Vousaurais jo deplus.
Anesourco, si clle otait sculo dans la solitride, si lo silenco
 Serais jo ici2
RO Cachait aucun temoin, puis olle levd la tête Vers
 Mais Vous ne mo souricr pas, vous no paraissor pas aoul, qui pencha la sienne, cllo lui laissa prendro un
ROUTOISO AO MO VOIT.
baisor, lo premier, lo seul qu'olle dat donner en fraudo,
de vous boude, n'ostco pas7 dit cllo en lo regar otse sentit plus heureuse en co moment qu'elle ne l'avait
dant de cotair soumis par leguol les fommos so posenl. enepuis cing arnees. Raoul trouvd ioutes ses peines
Viclimes.
payeos. Lous deux marchaient sans trop savoir oil, Sur l9
Nathan bt'quelques pas dans une appréhension qui luimindAnteuil d Boulogne : ils furent obligés do revenir
serrait le cour et l'attristait.
leurs voitures en allant do ce pas égal ot cadence qu0
 Coserd, ditil aprés un moment do silenco, quolquesConndissent les amans. Raoul avait foi dans Co baiser Vi-
wRes de Cescrainles frivoles, de Ces soupconsnuageus quereavec la facilité décenle que donne la saintelé du senti
Yous molier audessus des plus grandes choses do lavio, ment. Tout lo mal venait du monde, ct non do cettd
Yousaven lart de faire pencher le monde en y jetant un Cemme si ontierement a Jui. Raoul ne regretia plus los
brin do paillo, un Cetul.
tourmens. de sa vio cnrageo, que Marie devait oublier an
Dolironisl... Je m'y attendais, dit clle on baissantl leu do son premier désir, coimme toutes los Lemmes qui
1et0.
No voient pas a touto heuro les terribles débals do Ce5
 Mario, no vois tu pas, mon ange, quo j'ai dit ces pa.stences exceptionnelles. En proio d cotto admiration
Toles pour Carracher ton secretd
econndissante qui distinque la passion do la Lemme,
 Mon secretsera foujours un Secret, meme apresvous Maris Courait d'un pas délibère, lesto, sur l0 sablo an
AVOir ClS ConRS.
lune Contreallce, disant, Cormmo Raoul, peu do paroles,
ThbienI dis..
ais senlies ct portant Coup. Le cicl etait pur, les pros
0ne suis pas dimée, reprit clle en lui langant cerehes bourgeonnaient, ot guslques pointes wortes ani
Pard oblique ot kn par leguol les lemmes interrogentsi maient deid leurs millo pincedux bruns. Les arbustos, los
maliciensement l'homme qu'alles veulent tourmienter.I bouleant, les sarles, les poupliers, montraient lour pre
 Pas aiméo S.c. S'Écria Nathan.
mier, leur tendre feuillago encore diaphano. Aucuno Amo
Oui, yous vous occuper de trop de choses. Quosuis. noresisto d derarcillos harmonies. I'Amour expliguait 1d
Je au milien de tout ce monvementy oublieo a tout pro.dla Comtesse Comime il lui avait explique la Bo
pos. Wier, ie suis venue au Bois, ie vous y aiattendu... ciete.
MaiS..
( Jo voudrais quo Vous neussier jemais aimnequo mois
a d'arsismis uve nouvolle robe pour vous, et vousditelle.
wctes pas venu, ou etier vous)
n Yotre voeu est réalisé, repondit Raoul. Hous nous
 MaiS..
sommes révele l'un a l'autre le vérilable Amour.
Jenelesarais pas. Je vais cher msdame d'Espard, je Mdisait wrai. En se posant devant co jeune cour en
NO VOuSy trouvo point..
Homme pur, Raonl sélait pris d ses phrases panachées de
 MaiS..
beaux sentimens. D'abord purement spéculatrico et Vd
 Lesoir, al'Operd, mes yeux nont pas quitté le bal( nilense, Sa passion était dévenne sineere. M arait com
Com. Chaque Cois que laporté sourrait, cétait des palpits( mence par menti, i anissait par dire prai. 113 a dai
tions d Me briser lo CCur.
leurs Chertout écrivain un senliment difhcilement etouke
. Mais.
 qui lo forte a l'admniration du beau Moral, Knkin, d forco