d
QNE PILE DEVE.
339
 Vois, dit madame du Tillet d sa secur, on nous dit du Ronde. Lo Chat, Ctre Caible et prolé̀gé, Elait le Mieux
Lausses. Mon mari calne monsieur Hathan, et cestluiqui) partage, il jouissait d'un rieux coussin de bergère aupres
wcut le faire mettre en prison.
Auquel se voyaient une tasso et un plat de porcelaine
Et les hommes Rous accusent ls'écria la Comtesse, je blanche. Mais ce qu'ancunstyle no peut décrire, c'est Vétat
léclairerdt.
ou Schmule, le chatet la pipo, trinite vivanle, avaient mis
fleso lord, reprit le bras de Vandenesse qui l'attendait Ces meubles. Id pipe avait brile la table ca et ld. Lechat
dans le Chrridor, revintradicuse dans sd loge, puis clle( et la tête de Schmuilie avaient graissé le velours d'Vtrecht
Quilta l'Operd, Commandd sd yoiture pour le lendemain( vert des deux fauteuils, do maniere d lui Oier sa rudesse.
avant huit heures, et se trouvd deshuit heures Ct demie au Sans la splendide gucuo de Ce chat, qui laisait en portio
Quai Conti, aprls avoir passé rue du Mail.
lo ménago, jamdis les places libres sur la Commode Ou Sur
la voiture ne pouvait entrer dans la petite rne de He( le piano n'eussent éte nettoyees. Dans un Coin so tenaient
Vers, Mais Cornrno Schmuke habitait une maison situce d les souliers, (ui voudraient un dénommbrement épique. Les
l'anglo du quai, la comlesse n'eut pas d marcher dans la( dessus de la commode et du piano élaient encombrés de
bouc, Clle sauta prosque do son marchepied a l'alléo lvres do musique, d dosronges, éventrés, a coins blan
boueuse et ruineo de cotto vicillo maison noire, raccom chis, Emoussés, ou le carton montrait ses millo feuilles. Lo
Todéo Comme la faienco d'un portier avcc des attaches Cn long des murs étaient colleos avec des pains a cacheter le5
for, Ct surplombant de maniere a inquicter les pascans. Lo adressos des écolieros. Le nombre de pains sans papiers
Vicus maltro do Chapelle Aemeurait au quatrieme et jouis. indiguait les adresses déluntes. Pur lo papier se lisdient des
eait du bel aspect do la Seine depuis le Pont Heufjusqud( Calculs faits d la craid. Ld commode était ornée de Cbil
la colline de Chaillot. Ce bon etre lut si surpris Guand. le chons do biere bus la veille, lesquels pardissaient ueuls et
laquais lui annoncd la visite do son ancienne écoliere, que brillans au milicu do Ces vicilleries. et des paperdsses.
dans sa stupéfaction il la laissa penetrer cherlui. Samais ld IHygiene était représentéo par un pot A Cau Couronne
Comtesso n'cat invente ni soupgonné l'existence quise red'une servictto, et un morceau do savon vulgdire, blanc
Vela soudain d So5 regards, quoiqucllo Connut depuis) pailleté de bleu, qui humectait lo bois de ros0 en plusieurs
longtemps le profond dédain de Schmuke pour le Costume endroits. Deux Chapedux également vicux elaient accrochés
et le peu d'intérlt quil portait aux Choses de comonde.Aun porte manteau dou penddit lo meme carrick bleu d
Qui aurait pu croire au laisser aller d'une parcillotvio, d trois Collets quo la Comntesse avait toujours Vu d Schmule.
uno Si Complete insoucianco  Schmuke était un Diogene Au bas de la lenetre étaient trois pots de Reurs, des Rcufs
Tusicien, il navaitpoint honto doson désordre, ill'edtnie, Allemandes sans doute, et tout aupres une Canno de HouK.
tant il y était habitué. Iusago incessant dune bonne Quoique la vue et lodordt de la comtosse fussent desagrèd
Prossc pipo allemandle avait répandu sur lo plafond, sur lo Hlement allectés, le sourire et le regard do Schmule lui
miserablo papier de tenture, Ecorché en mille endroits par Cacherent ces misbres sous de cclestes rayous qui Rrent
nn Chat, une teinlo blonde qui donnait dux obicts l'Aspect( resplendir les teintes blondes et vivilerent ce chdos. l'ame
des moissons dorées de Céres. Lo Chat, doue d'une magniI de cet homme divin, qui Conndissait et révelait tant do
Aquerobe d lonques soies ebouriffees a faire cnvic a uns Choses divines, Scintilldit Comnme un soleil. Son riro si
Corlière, elait la Commme la maltresse du logis, Grave dans Cranc, si ingénu d laspect dune do ses sainles Ceciles, ve
Sa harbe, sans ingnictudo, du haut d'un excellent piano de) pandit les éclate de la jeunesse, de la galté, de V'innocence.
Vienne ouilsiegedit magistralement, iljeta sur la Coinlerse, Il versd les trésors les plus Chers d lhomme, et s'Cn ht An
Quand cllo cntrd, Co regard micllcux et froid par lcquel( manteau qui Cachd sa pauvreté. Le parvenu lo plus de-
Toute lomme ctonnéo do sa beaute l'aurait salveo, il no sej daignenx cat trouve peut Ctre ignoble do songer au
déranged point, ilagild Sculement les deux Cls d'argentdo( cadre ou S'agitait co magniliguo apotre do la religion
S05 Toustaches droites, et reporta sur Schmuke ses deuf, musicalo.
Veus d'or. Le piano, Caduc et d'un hon bois peint en noir) Re bar hel hassart, 252, Eckère montame la gondesse ?
et or, Mais sale, déteint, écaille, Montrait des touches usecs dit il. Vaudile he ché jande lei gandlike Le Eimion à mon
Come les dents des Vieux Chevauy, et jaunies par la Cou achel Cette idéo raviva son aeces do rire immoderd.
lleur Culigincuse tombée do la pipe. Sur la tablette, de pe. Souis.Che en ponne fordlineI repritil encore d'un air An.
tils tas de cendres disaient que, la veille, Echmuko avait Puis il se remit d rire Comme un Cnlant. -- Fis fennet pir
Chevauché sur lo vieil instrument vers quelquesabbatmu la misile, hai non pir ein baufre ome. Ché lei sais, Sitil
 Sical. L0 Carreau, plein do boue séched, de papiers déchi dunairmélancolique, mais fennez pir tit ce he ri fouderesse
res, de cendres do pipo, de débris inexplicables, ressem. vissaves qu'iet tit este a visse, Corpe, Rame, hai piens,
blaitau plancher des pensionnats quand il n'u pas éle ba.I Il prit la main de la comtesse, la baisd et y mit une
laye depuis huit jours, ct dou les domestiques Chasscnt larme, car le bon homme elait tous les jours au sende-
des monceaux de Choses gi sont entre le fumier et les) main du bienlait. Sd joie lui avait Oté pendant un inslant
Guenilles. Un ceil plus Czercé quo Celui do la Comtesse yI le souvenir, pour le lui rendre dans toulesa force. Aussitot
Aurait trouve des rensgigneinens sur la vic de Schmulic, il prit Id Crdie, saula sur le fauteuil qui etait derant l0
dans Quelques épluchures de marrons, des pelures do) piano, puis, avec une rapidite de jenne houic, il écrivit
DOmmbs, des Coquilles d'aeuls Touges, dans des plats Cassés sur lo papier Cn grosses leltres : 17 rivnien 1835. Co
par inadvertance et crottés de sariercraut. Ce detritusalle-mouvement si joli, si nail, fut accompli avec une si
mand formait un lapis de poudreux imtmondices qui CrdLuricuse reconndissance, quo la Comtesse cn fut tout
Quait sous les pieds, ct so ralliait a unamas de cendres qui) emue.
descendait majestueusement d'une cheminée en pierre Md seeur viendrd, lui dit-Clle.
Boe Cu Adhaitane Tache en charhon de lerre devant) - Landre auxis gandz sand2 ve ce soid afant quil 
laquelle doux tisons avaient lair de so consurer. Surld meure l reprit i.
chemince, un trumeau etsa glace, ou les Egures dansaient Ele viendra vous remercier d'un Srand service quo
la sarabando, d'un cote la gloricuse pipo accrochée, de.je viens vous demander de Sa part, repritCllc.
l'autre un pot chinois ou le protesseur mettait son tabac.) Fitte, filte, fitte, flte, s écrid Schmakd, lie vaudille
Deux fauteuils achelés do Rasard, Commo une Couichetto vaire ? Vaudille haler au tiaplel
maigre et plate, Comme la Commode vermoulue ot sans Ren que metird : Lccepti pour la somme de dix mille
marbro, Comnme la table estropiee ou se voyaient les reslesessur Chacun de Ces papiers, ditcllo en tirant de Son
d'un frugal déicuner, Composaient Co mobilier plus simplehon quatre lettres do charge preparées sclon la Cor-
Qus celui d'un wighamn de Mohicans. Un miroir d barbe( mule par Hathan.
Shspendu d l'espagnolelte do la Lenetre sans rideaux, et  erd piendotte vaidde, répondit l'Allemand
Surmonté d'uno loque rebréc par les Reloyages du rasoir,e la douceur d'un agnedu. Seulemente, Che neu saite pas
indiquait les sacrifices quo Schmule faisait aux Graces et àse druffent messes blimes et mon hangrier. - Pattan le ld