324
DE BALEAC.
Salons offraient a l'aeil ull speclaclo magique. des Reurs,
dles diamans, des Chevelures brillantes, tous lor Ecrins vi
Aos, toules lesressgurces de la toilelle mises d Contribution.
Losalon pouvait se Commparer A l'une des serres COquelles
ou de riches horticulteurs fassemmblent los plus magnili
 il n'était pas CnCoro venu, Hathan fut Mordu aA Cuur pRr
un LeAoublement d'ambition. En voyant Rastignac. dont l9
frere cadet venait dstro nommmé evéque d vingt septans.
dontMartial de la Roche.Hugon, le beaulfière, etait direc.
teur Sénéral, qui lui meme était sous secretaire d'Etat ot
Aldit, suivant une Tumncur, Epouser la Clo uniquo du ba
Quos roreles. Wlemo Eclat, memme Enosse do tissll. Vindus
trie humaine semblait aussi voulcir lutter avec les créd. Ton de Hucingen, on voyant dans le Corps diplomatique un
tions animées. Partout des gazes blanches on peintes ecrivain inconnu qui traduisdit les journauy etrangets
Comme les ailes des plus jolies tibellules, des crépes, des pour un journal devenu dynastique des 1830, puis des lai
dentelles, des blondes, des tulles varies commme les lantai seurs d'articles passés au conseil d'Elat, des prolesseurs
sies de la vature entomnologiquo, découpés, cndes, dente pairs de France, il so vit avec douleur dans une Mauvaiso
Ies, des Bls d'araneile en or, en argent, des bronillards deoie en préchant le renversement de cette aristocratio ol
foie, des Rours brodses par les lées ou Mouries par dos gebrillaient les lalens heureux, les adresses Courinnees par ye
nies Cmprisonnes, des plumes Colorées par les loux du Succes, les supériorites reclles. Wlondot, si malhcureuK, Si
tropique, onsaule pleureurau dessus dos tetes orgucilleuses,axploité dans lejourhalismno. Mais si bien decucilli la, pou
des perles lordues en maltes, dos Stoltes laminees, cbtelées, vant cncoro, s'illo voulait, enlrer dans le sentier de la for
déchiqueteos, Commme Si lo fenie des arabesques avait con.I tuno par suite de sa liaison avec madamo de Monicornot,
Seille l'industrie frangaise, Co luzo Clait en harmonie aroc fat aur youx do Mathan un frappant eremmple de la puis
los beaules reunies ld Comne pour réaliser un Keepsake. Sance dos relations sorialos. Au fond de son Caur, il res0-
L'oeil embrassait les plus blanches Epauilos, les unes de Iut dese jouer des opinions a linstar des do Marsay, Rasti-
Coulour d'ambre, les autres d'un lustre qui laisait Croiro Gudc, Biondet, Lalleyrand, le chef de cetto secte, do n'ac
Qu'elles avaient ele cylindrees, Cellesci satinces, collela Copter que les faits, de les tordre a son prokt, do voir dans
malles ot grasses comme si Rubens on arait prépare la tout systeme uno armo, et. de ne point dérangerune 5o
pate, onkn loulos les nuances trouvées par thommo dans cicte si bien Constituce, sibello, si waturollo. - Mon aye
le blanc. Célait des yeuy etincelans Commo des onyz ou nir, so ditil, dépend d'une femme qui appartienne a Co
des turquoises hordees do velours noir oul do frangesond. Dans Cetto penseo, Coucue au fou d'un désir Eréne-
blondes, des coupesdo Equres varices qui rappelaiont les liguo, il tombd sur la Comtesse de Vandenesse COmmdun
types les. plus gracicux des difterens pays, des fronts su milan sur sa prois. Cotle charmante créaturo. Si jolie dans
blimes et iajestuens, ou dourement bombes Commmo sl la Sa parure de marabouts qui produisait Co ou delicieux dos
ponsco y abondait, ou plats cormme si la résistarice y sic- peintures de Lawrence, en harmonio avec la douceur do
Geait inraincue , puis co qui donne tant d'attrait a cesflles son caraclere, lit pénetrée par la bouillante energie de Ce
Préparses pour lo regard, des gorges repliees comme les poéte enrage d'ambition. Lady Dudloy, o quirien n'echap-
aimiait Georges 17, ousépareos a la modle du dixhuitieme pait, proté̀ged Cot aparte en livrant le comte de Vande
Siecle, ou tendant d se rapprochor, Comime les woulait Resse d madamno de Marerville. Forte d'un ancien deceR-
Louis YV, mais montrees avec audace, sans roiles, ouJ dant, Colto femmne prit Fely dans les lacs d'une querello
sous Cos jolies Gurgerolles froncées des portraits do Rd.J Vleine. d'agaceries, de Confidences embellies do rougeurs,
Thasl, le triomphe de ses paliens Cleves. Lesphuis jolispieds( de regrets Enement ietes comme dos Reurs a ses pieds, do
tonduspour la danse, les lailles abandonneos dans les bras recriminations ou clle se donnait raison pour so faire don-
de la valso, stimulaient l'attention des plus indifferrns. Les er tort. Ces doux amang brouilles se parlaient pour la pro
bruissemens des plus Jouces voix, lo Erblement desrobos, miere fois doreillo a orcillo. Pondant que l'ancienne mal
les murmuros de la danse, les chocs do la valse accompd tresse de son mari fouillait la cendre dos plaisirs etoints
Ghaiont Cantastiquement la mnsiquo. Ld bagrictto dune pour y trouver quelquos Charbons, Madarne Félix de Van
lse semblait ayoir ordonné Cotte sorcollerie ctoullavto, denesse eprouvait ces violentes palpitations que Cauge d
Cotlo mélodio do partams, Ces lumilres irisees dans les. une lemme la cortitude d'Etro en Caulo et de marcher dans
Cristauz ou pétillaient les bougies, Ces tableaux multiplics le terrain defendu : emiotions quine sont pas sans Charmos
par les glaces. Catto aesomblee des plus jolies lommmes ot ctquireveillent tant do puissances endormies. Aujourdhui,
dos plus jolies toileltos se détachait sur la wiasse noirs des Comme dans le conto de la FarbePleue, toutos los lemues
Hommes, ol 50 remarguaient le5 prokls clégans, Ans, cor.I Limont d so servir do la Clel tachiee de sang, Magnibzud
Tecls dosnohles, les moustaches fauves Cit les Egures graves ideo woythologiguo, une des gloires de Perrault.
des Anglais, les Visages Gracicus de laristocratie ffangaice.I Lo dramaturge, qui Conndissait son Shakespeare, de.
Tous le5 ordres de l'hurope scintillaient sur los poitrinos, roula ses miserss, raconta sa lutte avec leg hommes et los
pendus au Cou, Cn sauloir, ou tombant d la hanche. Fn Choses, Et entrevoir ses grandeurs sans baso, son geiio
oraminant Co monde, Il Me presentait pas seulement lesI politiczue inconnu, sa vie sanis alfection noblo. Sans en diro
brillantes couleurs de la parure, il avait une dmno, il vivait,j un mot, il susgéra Vidée a cetto Charmanlo lemme de
il ponsait, il senlait. Des passions cachées lui donnaient jouer pour lui le Tolo sublime que joue Rebeced dans Lvan
une physionomie : Yous Cussioz surpris des regards mali Roi: Vaimier, lo prolèger. Mout so passd dans los regions
cicux échangés, de blanches jeunes Alles etourdies et cu clhercos dusontiment. Lesmyosotisno sont pas plus bleus,
Ticusos trahissant un désir, des flemos jalouses se con. les lis ne sout pas plus Candides, les fronts des serdphine
Rant des méchanectes diles sous l'Eventail, ou so laisantesont pas plus wlarics quo he létaient los icnages, l05
des Complimens ozagsres. Ia societé, pareo, frisco, ius Choses ct lo front eclairci, radioux de cetartiste, qui pou.
qubr, se laiesait alley Auno folie do feto qui portait au CerVait envoyer sd Conversation chor son libraire. II s'acquiltd
Veau Commo une fumee capiteuse. Il semiblait quo do tous bien dosonrolo do replilo, il Et briller aux youx de la Com
lesfronts, comme de tous lescleurs, il s'échappait degson losse los Eclatanles couleurs do la fatalo pomme. Warie.
timens ot des idces qui se Condensaient ct dont la masseultaCo hal cn proie A des remorde gui ressemblaient d
feagissaient sur les personnes les plus froides pour les des espérances, Chatouilles par des Complimens qui Rat
eraltor. Par le moment lo plus animé do Cotte Cnivrante faient sa vanits, Smnue dans les moindres replis du Ceur,
Soirco, dans un Coin dusalon dors ou joudiont un ou douxrise par ses vertus, séduite par sa pitic pour lo Malhoul.
Banguiers, dos ambassadeurs, d'ancions ministres, ot le Peut Slre madamng do Manerville araitcllo amnené VaM-
Vien, Vinimoral lord Dudloy qui par hasard. elait venu,eness jusqu'au salon oil sa lemme Causait avec Hathany
Madamo Fely de Vandenesse lut irrisistibleinententraineo poutetro y Elaitil venu de hi-meme en cherchant Mario
Acauser avec Nathan. PeutCtro cédait cllo d cette ivresseuir pout Ctre sd Conversation avait-ollercmue des
du bal, qui a souvent arraché des aveux aux plus. dischinsassoupis. Quoi quilen fht, quand clle vint luide
CeteS.
I mander son brds, Sd lemme lui trouvd le frontattrisie, l'air
A l'aspect do collo féto et des splendours d'um mondo oilweveur. la Comtesse craignit d'avoir eté Vuo. Des qu'ollo