ALBERT SAVARUS.:
NOS
quoi quo co soit. Lito jela vivement un potitsac de peau, Ee parlit d'un éclat de riro si Canc, si Communicalif,
sans doute plein d'or, d Cind, puis un paquet de lettres d que Rodolphe en lut encoro plusiaterdit.
Trancescd, quise mil a les lire en faisant un Geste d'adicu I n'a quesuizanieciny ans d vous offrir, dit ollo,
mais jo vous dssure quo c'est encore quclyuo Chos0...do
ATitO.
 Retourner promptement d Cersau, dit olle anx bale. asSurdn.
liers. Je ne veur pas laisser languir moL pauvro Emilio dixmepas A vous voir plaisanier aveC AM AMour
Aussi saint qus Celuidont les conditions ont cle pOsbes par
minules de trop.
Quo vous arrive tilJ drmanda Rodolphe quand ilvit.
lalienne achevant sa derniere letre.
(Litlo! Etclle sn frappant du pied et on rogardant si
 La libertaI Et.Cllo avec un enthousiasme d'artiste. son mari les ecoulait. Ws troubler iamnais la tranguitlité do
 E denaro I répondit comme un écho Gind qui pou Cecher homme, candide comme un enlant, et dequijo fais
Ce que je vous. Il est, djouta-tclle, sous ma prolection.Bi
NAIt CNLn pArlOT.
 Oui, Teprit Francescd, plus do mniserel voici plus de vous savicr avec Guelle noblesse il a riique sa vio ctsd
Cnre mois guo jo travaille, Cl je Commengais d m'ennuyer.fortune parce que j'elais libérale I car il ne parlago pas
Je Rosuis décidement pas une Lemmo lilterairo.
mes opinions politinues. Est Co Aimner, Cola, monsicur lo
Frangiis  Mois ils sont ainsi dans leur Camillo. Lo Crero
Qucl est ce filol Ct Rodolphe.
le seCrélaire detat au département des Ennces de 1d Cadetdhmitio fut trahi par Cellequiil dimait pour unchar
Dauvre boutique de Colonnd, autrement dit le Rls de notre mant icune homtme. Il s'cst passé son epée au traversdu
ragionato. Pauvre parcon lil n'd pu venir par lo SaintCeeur, et dix minules duparavantil a dit d son valet-de
Gothard, ni par le Mont Cenis, ni par lo Simmplon . il est Chambre : - Je tuerdis bien Mnon rival, mais celd lerait
Venh par mer, par Marscille, il a datraverser la Franco. trop de chagrin d la dird.
Toln, dans trois sechaines. noutsserons a Genive, et nousI Ce melange de noblesse et de rsitlerie, de Srandeur et
J vivrons ad l'aisr. Alons, Rodolphe. dit clle en voyent la dentantillage, Eaisait en Ce moment de Francesca la Cred
tristesso ce peindre sur le visage du parisien,. le lc do ture la plus altreyante du monde. Le diner fut, Ainsi
Geneve no vaudrd til pas bien lo lar des QuatreCan. qus la soirce, Cmpreint d'unc oaicle que la delivranco des
deux réfugiés justitiait, mais qui Contrista Rodolphe.
TonS T.
 Vermeltermoi d'accorder un regreta Celte délicicuso) Seraitclle légéreI so disait-il en regsguant la mali
maison. Bergmano, dit Rodilphe en montrant. le promon son Stopler. Elle d pris part d mon deuil, el moi jo ne
pouse pas sa jois1
Toird.
 Vous Viendrer dincr avecnous, poury multiplier vos I segrondd, justild celte femme jeune Allo..
Souvenirs, porero mio, ditclo. C'est Eete aujourdhui, nous)- Klle estsans aucune hypocrisie et s'abandonBe as05
no sommes plus en danger. Wa mere me dit que dans un immpressicns..., Se ditil. Et je la voudrais Comlo uno Pd
an. DeutCire, nous serons amnistiés. Ohl la Cara pasee
Le len lemrin et les jours suivins, pendant vingt jours
tricl..
CCes trois mots Crent pleurer Gind qui dit. - Encore un Rocuiphe passa tout son lemps d la maison Berg-
ann, Observant Fraucesci sans s'etre promis de l'obser-
hiver, jo serdis morto icil
 Pouvre petite chevre de Sicile I Et Francerca cn pasiration Chcr Cortaines dm.s B0 vd pas SA05 un0
sant Sd main Sur la lele do Gind par un Geslo ct avocune sorle de pénetration. Lo jeune Frungais reConunt en Fran
aflection qui hrent désirer a Rodolphe detro dinsi Caresse,Cesca la jeunckilleimprudente, la nalure wraie de la lummo
CnCoro insoumise, so débatlant par instans avec son
Quoquo co Latsans Amoul.
La bargur aboriait, Rodolphe shula sur le cable, lendit Amour, Et s'y laissant allor Complaisdmument en d'autres
i la main a Iltalienne, la reconduisit jusqu'a la porte de le momens. Lo vicillard so comportait bien avec clle commo
Maison Berginanh, et alla shabiller pour revenir du plusunpere avecsd hlle, et Francesea lui lemoigndit une re-
10t.
Connaissanco profondément sentic qui réveitlait en elld
En trouvant le libraire et sd lemnmo assis sur la galerieintinclives hoblesses. Cette situation et Cetto Cemme
Gléricure, Roilolpho réprima difLcilement un Feste deprésenisient a Rodolphe une. énisme impenetrable, mais
Surprise a l'aspect du proiligicus Changemnent que la bonne dont la recherche l'allachait de plus en pluls.
Nouvello avait apporle chr2 lo nonaginairo. Il apercevait Ces derniers jours furent remplis de fCtes Secilies, C
un homme d'environ roivante ans, parlattement Conserve, tremdlers de mélancolies, de revolies, de querellos plus
un Lalien sCC. Aroit Commeuni, l.s Cheveux Cncorspoirs, Charmanles que los heuresour Rodolphe et Francesca sen
Quoique rres, Ct laissant voir un Crabe blanc, des yeuy. tendaient. Knkin, il etait de plus en plos séduit par la nai
wili, des dents dut Complet et blanches, un visdfe di Cesar, vele de Cello tendresse sans esprit, semblable a clle memd
et sur uno bouche diplomatiquo un sourire quasi sardo. en toulo chose, de Celto tendresse jalouso dun ricn.
nique, le sourire preique lauw sous lequel Chommo do) déjal.
" Vousaime2 bien le luzes ditil unsoir d Francescd, qul
Tonne Compaguie Cacho ses vrais SentimenS.
 Voicimon marisous sa forme nalurelle, dit Sravementmanileslait le désir de quitier Gersau ou bearcomp docho.
FranCered.
Se5 lui Manyusient.
 Cest tout d fait Nne Rouvolle connsissance, répondit Moil ditolle, jrime le luze Comme j'aime les arts,
Rodolphe interloqué.
Commo j'aimo un tablesu de Raphaet, un beau cheval, uno
 Tout a lait, dit la libraire. J'ai soue la comédie, et belle journée, ou la baie de Haples. Emilio, dit-cllo, me
sais pIrlilement me Primer. Ahljojouais a Paris du temps suis e plainlu ici pendant nos jours do miifre )
de l'empire, avec Bouirienne, madame. Murat, madame- Vous ncussier pas ete vous meme, dit Gravementlo
d'Abranies, è tutli guanti... Tuut ce qu'on s'est donne la) vieux libraire.
peine d'apprendro dons Sd jeunesse, et meme les Chosespres iout. n'estil pas naturel a des bourgeois d'amn
fuliles nous Servent. Si md. fumme n'avait pas refn celo htionner la grandeur J repritcle en langant un maliciout
education Virile, un Contresens en Mtulio, il medt faltu, coup d'ociletd Rodolphe cl dson mari. Mespicis, dit-clle,
pour vivro ici, Aevenir bacheron. Povera Francesca qui en avangant denx pieds charmans, sont ils Pait pour la ld-
molt dit qucllo ine Nourrirait un Jour2
liguO. Mles maius... Clle lendit une main d Rodophe. Ces
 En écoutant ce digud libraire, si aise, si aflable etsivert, miins sontclles Caites pour travailler l Idiscer nous, dit-
Rodolphe Crut a quelgue myslilication, ctresla dans lo siI clle a son mari. jo veux lui parler.
lence ohsfryaleur de lhomme dupe.
Le vieillard rentra dans lo salon avcc une Sublime bou
. Che arete signor 7 lui demanda Maivemnent Francesca.omie :il éiait sar de sa femme.
Notre bonheur vous altrisleraitil
l Jeno veuXpas, dit cllea Rodolphe, 1ue rous Mous de
 Yotre mari ost un ioune homme, lui ditil a l'oreille, compagniez d Geneyo. Geneve est uno rille E Caquetages.
---