ALBERT SAVARUS.
307
on savait que l'ancion mattre des reguttes, le secrétaire  Le vicaire senepal int la fettre, et vit Philomens dorenir
d'un des plus Adeles ministres de la branche ainec, allaif soudain hlanche comme son Cchn.
etre introduit. Madamne de Charoncourtctait venue arecsd Ele reconnalt l'écrituro, se dit il apres avoir jetesuy
Soconde Klle Sidonie, mise divinement bien, landis que Ia jeune Rlle un rogard par dessus ses luncttes. L plia la
l'alneo, sare de son pretendu, n'arait recours d aucun arJtdementdans sa poche sans diro un mot.
hace de toilette. Ces petites Choses s'observent en prs En trois minnlesil regut de Philomieno froisregards quilui
Vinco. L'abbe de Grancey montrait sa belle icto And, de sufhrent d lout deriner. - Fle sime Alhert Savarus )'pense
Sroupe en Groupe, Ecoutant, n'ayant Vair de se meler de lo vicdire géneral. Ilsclovd, Philomieperegnt une Commmo
Tien, mais disant de Ces mots incisifs qui resument los tion, il sdlud, Et Guelques pas versld porte, et, dans le Se
questions et les Comimandent.
Condsalon, il futrgsoint par Ehilomenc qui luidit.. Mon.
Si la branche alnco revenait, disaitil d un ancien sieur de Grancey, c'est de luit d'Alberl
homio d'Efat septuagéndiro, quels politiques trouverait) Comment pouverrous dsscZ Connalfro sop écrifyrg
Cef. Seul sur son banc, Berryer Mesait que derenir, pour la distingierde si loin)
Sil avaitsoizante voix, il entraverait le gouvcinement dans Cetto hlle, prise dans log lacs deson impatience ot de Sd
bien des Occasions, et renverserait des ministeres ! - On Colere, dit un mnot que l'abbe trouva Sublime.
Va nommerlo duc do Vilr, Ismes d Toulouso. - Youslerer Parce que je l'aime Qu'y dt117 dit Cll apres un
Sagner d monsicur de Walteville son procisl - Si vous pauso.
Fotez pour monsieur de Sararus, les républicains voteront- Mrenonce d son clection, répondit l'abbe.
avec vous plutdt quo do voter avec les juste-milieul Eic. Philomène se mit un doigt suf les fevros.
Aneutheures, Abeptnelait pas chedre venu. Wadame)- Je demande le secret comme pour une confession, dit.
de Watteville voutat roir une impertinenee dans un pareil) olle arant de rentrer au salon. Sil n'y a plus déleclios,i
TCITS.
N'y aura plus de marisge avec Sidonic
Chere baronne, dit madame de Chavoncourt, ne lai Letendemain matin, Philomene, en allant a la messr,
Sons pds lépendre d'uns velillo de si sericuses affaires.J apprit par Mariclte une partie des Circonstances qui moti
eastve Fone remie aut larde a cechefe ane consulta.( raient ia disparition d'Albert au moment le plus eritiqne
tion... Tetiennent peut. Ctre monsieur de Bayarus.
(e Sa vis.
Thilomene regarda madame de Charoncourt de tavors.) - Mademoiselle, il estarrivé de Paris dans la matinée, à
Ee est bien ponne pour monsicur de Sararus, dit) wnstel Nalional, un vieux monsieur qui arail sa voitare,
Thilomène fout bas a sa Mere.
AHO helle Voiture A Quatre ChevauY, AA COUTrier En AVAR.
 Mais, reprit la baronns en souriant, il sagit d'un mandomestique. Enkn, Jerdme, qui a vu la Voilure au
Tisge entro Sinonie Ct mnsicur do Savarus.
Lépart, prétend quo Co nO peut Ctre quun princo ou gurin
Philomene alla Brusquemsnt vers une Croiséo qui don milord.
maitsur le jardix. A dif heures Tonshs de saverus n..) .. Y araitil sur la voiture une couronne ferméo 7 dit
Vaitpss encgre psru f'Orage quigrondait eclata. Quciques Philoméne.
nobles se mirent d jouer, trouyant l chose inlolerable.) - Je ne sais pas, dit Marictte. Sur le coup de deux heu
l'abbé de Grancey, guine sarait que penser, ala vers la) res, il est venu cher monsieur Saaras en lui faisantre
lenetre qu Thilomene selait cachée, et dit tout haut, tant) meitre sa carte. En la voyant, monsieur, dit Jerdme, est
ielaitstapsfait: .. M doil etre morti Le ricaire fénérat( derenu blanc commo n linsé, ot il a dit de laire entrer.
sortit dens le jardin suiri de monsienr de Watteville, de( Comme il a ferme latmeme sa porle a'clel, il est impos
Thiomend, St fous mroisils monlereni sur le hiosque. Lout sible de savoir ce que co vieux monsieur et l'avocatse sont
etaif (rma Chef slhert Aucune lamitrs ne S'apercevait.it, maisils sontrestes environ arie hcurecnsemble i apiés
 ferbmos cria Philomepe on voyant le domestiqus( quoi le vieuz monsieur, decompagre de l'avocat, a lait
dans la cour. L'abbe de Grancey regarda Philomiene. Ou monterson domiestique. Jerome a vi sortir ce domesfiqrio
Jonc sst wstre maitro I dit Fhilomene au dothestique reuuarecun immenscpaquet long de quatropieds, qui avait
Au piCA AA MAIT.
l'air d'une Grosse toile a Canoras. Le vicux monsicur te-
j nait d la main un fros paquet de papiers. V'arocat, plus
i Patti, on postol madomnoiselle.
est perdu, s'écria l'ahbé de Grancey, ou heureuzi I pale quie sil allait mourir, lui qui est si Rer, si digne, Slait
Id.joig. du triomphe ne fut pas si bien étouifléo sur la dans uni élat à faire pilif... Mais il agissdit si respectuen
Fguro. de Philomeno qutlle ne fat devinéc par lo vicairo(. Semnent avec le vierix monsieur quil n'aurdit pas eu plus
légards pour le roi. Jersme ct Monsiour Albert Sayaroi
General qui fcignit do no s'apercevoir de rien.
 Qnest. ce que Philomehe a pri fairo en cocilse deont accompigné ce picillafd jusqu'd sa yoituio, quiss tioi
ait tout altelée de quatre Chevauy. Le Courrier cst part
mandait lo pretro..
fous troisils rentrerent dans les salons, oil Tonsicur de sur le Coup de trois heures. Monsieur est alle dioitala Pire
Watteville annonga leliango, la singuliero, lébouriffante. Lectuie, et do la Chez monsisur Gentillet qui lui d vendn
nouvello du départ de l'avocat Albert Savaron de Savarus la vieille caleche de voysge do feu madame Saint Vier, puiys
en posto, sans quion slt les motils de Catlo disparition. A il a Commande des Cheyaux d la poste pour six heures. Hl
Oonro heures et domie, il ne restait plus quo guinre per estrentie che2 lui pour faire ses paquets : saris doinle 1d
sounes, parmi lesquelles so trouvait madamo de Chavon Ecrit plursieurs billets, enfin il a mis ordre d ses a flaires
Court et l'abbé de Godenars, autro vicaire génbral, hommo( avec monsieur Cirardet quiest Venuetguicst reste jusqud
L'onviron quaraatoans, qui youlait Ctre eveque, les deux sopt heuires. Jerdmie a porté un miot cher monsieur Boil
demoiselles de Chavoncourt et monsicur do Vauchelles, Chor, oil monsicur elait attendu A diner. Pour lors, d'sept
Vabbé. de Grancoy, Philomene, Amedée do Soulas, et un heures et domie, l'avocat est parti, laissant trois mois do
abcien magistrat demissionndire, Vun desplus inluens Gages A Jergme et lui disant do chefcher uno place. Wd
personnages de la hauto societe do Besancon, qui fenait laissé sesclets A monsieur Girardet quil a reconduit chcr
beaucoug'a lelection d'Albert Savarus. L'abbe de Grancoy lui, et cher qui, dit Serdme, Il a pris no soupe, car Mon
so mil a cote de la baronne de maniero a regarder Thilo. sicur Girardot n'avait pas eucore dine d Sept heures ct do
Men,e dont la Eguro, ordinairemiont palo, soflrait alors uno mie. Qusndmionsieur Savaron est remonle dans sa voilure,
Il était Comnmg un mort. Jerdmo, qui nalurellemment asalue
Coloration Revreusd.
Qie pent il etre arrive d monsieur do Savarusl ditr la entendui disant ai postillon : Roulo de Ce.
REVO.
madamo da Chavoncourt.---
En co morient un domestique on livrés apporta sur un a demarde le nom de l'etranger a IMotel
Nationai
plat dargent une lettre a Vabibe de Grancey.
 lisok,ditla baronne,
. Commme lo vieux Monsicur no Caisait que passer, oH