UNE PILLE DEVE.
343
d'Espard, madamo do Manerville et ma bellosceur Emilio) que lu dis aimer, et tu le laisses sans le sou, et ils0 tuo,
sont pourquelquo Chose en tout Ceci. Ces Lemnmes, contro( ou pluldtil noso tuc pas, il so mangue. Un suicido Man
lesquelles je l'avais mise en Gardo, duront Cultive ta Curio- que, C'est aussi ridicule qu'un duel sans egratignuro,
site plus pour me faire chagrin que pour teiclor dans des)- Zu mens, dit Florine. Ila dinecher moice jourId,
Oorgos qui, je l'espère, auront Gronde sur toisans Caltein mais apres lo soleil couche. Lo pauvro Garcon etait pour
Suivi, il s'Bstcache, voila tont.
ArO.
En écoutant ces paroles cmpreintes do bonté, la Com) Vd donc demander rue du Mail, a lhdleldu Mail, sil
tesse fut en proic A mille sentimens Contraires, mais ccet na pas fie amene mourant par une bolle lommo avoc Id
ouragan fut domine par uno vive admiration pour Félix.) quolleil est enrelation depuis un an, et les lettres do ld
Les ames Robles et Ceres reConndissent promptement la do.vale sont Cachées, a tonne2, Chertoi Si tis veux donner.
licatesse avec laquello on les manis. Co tact est dux sentiJ a Hathan quelquo bonne lecon, nous irons lous trois Che2
mens co que la grace ost au Corps. Marie apprécid cette toi, ld se to prouverai, pieces on mdid, quo tu peux l'em
Grandeur empressée de s'abaisser aux pieds d'une femme pecher d'allerrue de Clichy, sous pou de temps, si tu vouy
en faute pourne pas la voir rougissant. Fllo senfuit Commme( Stro bonne Allc.
Ano follo, ot revint ramenée par lidéo de linquietudo que) - Escaie d'en faire allor d'autres quo Florino, mon pe
Tit. J0 Guis sare QuS HathAn nO pOut CIrO AmIOurcuF dC por.
Son mOuvoment pouvait Causer d SOn MaTl.
 Attender, lui dit-clle en dispardissant.
SORNC.
Hélix lui avait habilement préparesonexcuso, il fut sus.- Iu voudrdismo fairo croiro quil aredautle pour toi
Silot récompenst de son adrosso , Car sd femme revint, dattentions depuis quelyzuo temps, mais C'ost precisement
toutes lo5 lettres do. Hathan a la main, et les lui livrd.
CO Qui pTOuVO quil CSt LrES. AMOUTERE.
I_ Pune femmo du mondo, luil... Cit Florinc. Je n0
 Jugermoi, dit cllo en So mettant d Genoux.
 Est on en ćtat de bien juger quand on aime l répon. m'inquiete pas poursi peu do Chos6.
dit Il. I prit les lettres et lesjeta dans le leu, car plustard) Rébien I veuy tu lo voir venir te diro quil no tord-
Sa lemmo pouvait no pas lui pardonner de les avoir lues. Menera pas Ce matin che2 toil
Mario, la letosur les genouy du comte, y Condait en lar) . Bi tu me fais dire cela, roprit Florino, je to menerai
 Mes. - Mon enlant, ousont les tiennes I ditit enluircle chermoi, et nous y Chercherons cos lettres Auxquelles jo
Vant la tete.
Croiraiquand je les verrai. il les écrirait doucpendant que
 A Cette interrogation, la Comntesso no sentit plus linto-d
 Lérable chaleur quelle avait auz joues, cllo cut froid.
1 Resto la, dit Telix, et regarde.
- Jour quo tu ne souyconnes pas ton mari do Calom. I prit lo bras do sd femnme etso mit d deux pas de Fio-
nier Thomnmo quo tu as Cru digne de toi, jo le ferdiren. rinc. Bientot Hathan, quiallait st vendit dans lo foyer, Chet-
Chant do tous Colés son masgue Commo um Chien chercho
dre tes lottres par Florine clleMemo,
 Ohl pourquoi no les rendraitil pas sur md demande) son maltre, revint a lendroit ou il avait recu la Conlidenco.
En lisant sur Ce front uno préoceupation facile A Vemar
 Et sil legrefusaity
Guor, Florino se posd Commo un Lerme devant l'ecrivain,
Id Comtesse baissa la teto.
. Lomondo mo dégoulo, repritollo, je n'y veus plus lui dit impérieusemont: - Jo ne veuy pas que lu mo
quitles, j'ai des raisons pourCold.
allor, je vivrai seulo pres de toisi tumo pardonnes.
 fu pourrais l'ennuyor cncoro. Pailleurs, que dirait lo)- Mario I... Ait alors par lo Conseil do son mari la Com
i Mondo situ le quitlais brusquement I Au printemps, nous tesse d lorcillo do Raoul. Qucilo est Cette femme  Idisser.
Voyagerons, nous irons en Wtalie, nous parcourrons lEu.I la sur lechammp, Sorter, Ct allct m'attondro au bas dolos
Topo on attendant quo tu dies plus d'un enlant d flever.Calier.
. Nous nosomues pas dispensés d'aller au bal do l'Operd) Dans Cetto horrible extrémité, Racul donnd uno vio
Lomain, CarnousRo pouvons pas avoir tes lettres autroment lente secousso au bras de Florino, qui no o'attendait pas
Sahs nous Compromettro , ot en le les apportant, Florine d cetto manceuvro, et guoigucllo le int avec forco, Cllefut
I Contrainto d lo lachor. Hathan se perdit aussitot dans la
 N'aecuserd tcllc pas bicn son pouvoir)
 Et jo verraicolaI dit la Comtesso epouvantéo.
ApresAemain matin.
Coulo.
yQue le disais-0 7 cria Félix dans l'orcille do Florind
Lolendemain, Vers minuit, au bal de l'Overd, Nathanse( stupetaito, et en lui donnant lo bras
Promenait dans lo foyor en donnant le bras d un masquo)- Allons, dit olle, qui quo tu sois, viens. Astu ta voi
d'un dir dssoz Marital. Apres deux ou trois tours, doux) ture)
Pour toute réponso, Vandenosso ommend precipitam
Lemmes Masquees le5 aborderent.
 Pauvre sotl tu te perde, Marie est ici et lo voit, dit d ment Florine et courut rejoindro sd femme d un ondroit
Hathan Vandenesse qui s'était déquise en Lomme.
Convenusous le péristyle. En quelques instans les trois
 GI tu veux mécouier, tu saurds des socrets quo Hd.( masques, menes vivemont par lo cochor de Vandenessc,
than l'a caches et qui l'apprendront les davgers que Court arriverent chor l'actrice quise demasyud. Madamne de Van-
ton amnour pour lui, dit en tromblant la Comtosse a flo. denosso no put retenir un tressaillement do surprise d las
Dect de Florine etoullant do 7a90, superbo do Colero ct do
FINE.
Nathan avait brusquement quitle lo bras de Florinc pour) jalousie.
esuivre lo comte qui s'ólait dérobe dans la foule d ses re.). Iy d, lui dit Vandenesse, un Certain porteleuille dont
Gards. Florine alla s'asscoir a coté de la Comtesse, qui len.( Ia Clof no l'a jamais Cté Confee, les lettres doivent y Etro.
traind sur uno banquetto a Coté de Vandenesso, revenu Pour le Coup, je suis intriguce, tu sais quelquie chos0
ui minguietait depuis plusieurs jours, dit Florine Cn S0
DOMT DTOLègeT SA LemMIOS.
 Etplique toi, ma chero, dit Hlorine, ot ne crois pas precipitant dans le cabinct pour y prendre lo porteleuillo.
mo faire poser longtomps. Lersonne du mondo ne marraI Vandenesso vit sd femmo palissant sous sou Masguc. Ld
Cherd Raoril, voistu, jo le tiens parlhabitude, quivaut bien Chambre de Horine en disait plus sur Vintimilé do l'actrice
.et de Hathan guune maltresseidéalo n'en aurait voulusd
L'AmORE.
natudl esta Pomer au peti on rernat a vois C ese lee a dea   
tes de Choses en un Moment, Ct la Comntesse apergut dans
 Bello question Isi tune lo sais, Ua5, Corment veurtu Id promiscuite dos allaires de ménage, une allestation do
Co quoluiavait dit Vandenessc. Florine revint avec le por.
Que je le Crois, Larceur)
 Va demander d Rothan, qui maintenant cherche la lefeuille.
mallresse do qui je parle, ou il a passé la nnit il y a trois) - Comment louvrir ditclle.
JoursI Ils'est asphyrié, ma polite, a ton insu, faute dar L'actrico envoyd chercher le Grand Couleaul de Sa cuisi-
Gent. Voild Comnment tu es au fait des afaires d'un homme niere, et quand la lemine de chambre lorapporid, florinele