300
DE BALEACS.
Ai
D
midro. Paisque j'ai lant lait quo do saroir ce qu'il ecrivait(n Cons, pour tremper mon impatience. J'attends foicnrs
I S ne Saras e psco qu'il iui dit à elle)) n la rue de Belsirate au midti, et colle de la salerie, oid
Rcestanhomible crims, n'est cepasunepreure d'emour,( w les senles qui me mangueont. Je suis tollement occup
y Que ie ne puis aujourdhui torien dire quunrien, mais
O1 Albort, no suis jo pas ta lemme )
Cuand Fhilomene fât au til elle ouvril cette lettre datée n esrien est tout. Westce pas d'an rien que, Dien a laie
de jeu u jour de maniere a ckrir a la duchesse une AI n le mondez Ce rien, cest an mot, le mot de Dien: Je
n L'Aime1
Aclo image do la vioot des sentimens d'Alburt.
23.
30.
" Ahl je regois ton. journal1 Merci de ton exactitride 1H
n Ma chére Amo, tout va bien. Aux Conguetes que j'aiadonc eprouve bien du plaisir d voir les détails de no
m faites je viens d'en ajouter une précienso . j'ai rendue premiero Conndissanco dinsi traduits ?... Helas ! tout
n servico d lun des personnages les plus infuens aux élec. n en les voilant, j'avais grand pour de l'oftenser. Hous nd
n tions. Commo los critiques, qui Cont les réputatinnssans vions point. de Houvelles, et une Reyue sens Houvellos,
n. jemais pouvoir s'on faire une, il lait les députes san." Cest une belle sans chereuy. Teu troureur de ma ad
i pouvoir jamdis lo devenir. Le brave hommo d voulu meet au désespoir, j'ai pris ld. sculo gui fat dans
n lemoigner sd reconndissance d bon marché, prosque y mon dme, la seule aventuro qui fat dans mes souvenirs,
n sansbourse delier, en me disant.a- Vouler vous allerA laimise au ton ou Clo pourait Cire dilc: et je wai
n la ChambreJ Jo puis vous Caire nommé député. a Si jeedepenser d loitout en écrivant lo seul morceau
n me résolvais d ontrer dans la carriere politique, lui dije Lttéraire qui sortird de mon carur, je ne puis pas diro de
i répondu treshypocritement, ce serait pourme poneri y ma plume. La transformation du farouche Sormako en
a la Comte, que j'aime et ou je suis apprécie. - Eh bion) y Gind ne l'a-t elle pas Cait rire)
I nous vous déciderons, Ct nous Surons par vous unoin.  Lu me demandes Commo Va ldsante) mais bien miou
m Ruonco a la Chambro, car vous y Brillero2. i
" Gud Paris. Quoicque se travaille enormement, la tran
 n Ainsi, mon.augo aime, quoi quo tu dises, ma persisulité des milieux a de l'infuenco sur l'ame. Co qui Ed
W. tance durd Sa Conronne. Vans peu je parlersi du hautden tigne et vieillit, chereange, C'est ces angoisses de vani
m la tribune frangaiso d mon pays, a l'Europe. Hon nom le n tétrompce, cesirrilations perpétucllesde la vioparisienne,
i Serd jete par les cont voix de la Fresse francaise).
N Ces futles d'amibitions rivales. Le Calmne est basalmiquie.
 a Oui, comme tu me lo dis. je suis venu vicus d'Besan n Si tu sarais quel plaisir me lait ia settie, cette bonne lon-
i Gon, et Desanģon m'a Vieilli encore , mds, Commo Fixtef.n Guo lottic ou lu me dis si bicn les moindres accidens de
n. Quint, jeserai jeuve le lendemnain de monslection. J'cn.I n la vio. Hon! vous nesaurez jamais, Vous autres femmmes,
m trerdi dans ma wraie Vio, dans md sphere. De serons) y a quel point un rérilable amant est inléresse par ces
n nous pas alors sur la méme ligne3 le comte Sararon de  riens. l'échantilon de la nouvcls robe m'a fait un enor-
n Savarus, Ammbassadeur je he sais oil, pourrd certes époupaisir a voir I Est Codoncune chosoindifferente que
n ser uneprincesse Soderini, la reure du duc d'Argaioto )f. n de saroir la mise 7 Si ton fhont sublime se raye 7. Si nos
n lstriomphe rajennit es hommesconseryés par dinces.I n auteurs le distrazeniz siles chants de Victor Hngo teyal-
n sanles luttes. O ma vis1 arec quetle joie ai je sauté de fn tent2 Je lis les livres que tu lis. I n'y a pas jusqu' à (a
n ma bisliohèque a mon cabinet deraut ton cher pertrait, fn promenade, sur le lac qui ne m'ait attendri. Ta lettre est
n Aquijai dit ces precrès ayant de lécrire) Qui, mes veixI n helle, suare comme lon amej O'Heur ccleste et cons
n ami, calles du ricaire general, celes des fens quei0.I. n tamment adorée l aurais je pa vivre sans ces chéres lot
2 Alxeuai, et colles de ce chient, aeourewt deja mon etec. f Mes qua demis onte aus mon sene ane me
" Aiflicile Comme une Clarté, COmme An parEL, COmO.
26.
i un Chant regulier, Coriino une Nourriture divine, CoM
a Nous sommds ontrés dans la douriemle année depuis  me tout co qui Consolo et charimne la viol We Man
m l'houreuso soiree ou par un regard la belle duchesse a J. n quopasl Si lusarais quello est mon dugoisse la voil-
n ratile los promesses do la proserile Francesca. Ahl Chere, (. n lo du jour ou j0 losregoie, et co quuin retard dun
n tuas trente-deux ans, et inoi j'en ai trenlecing, le cher) y jour me cauec. de douleniI Estelle malado J ostco lui
m duc en d soixanle dix sept, C'ost d Lire d Tuiseul dixans I. n'se suis entre l'enleri et le paradis, jo deviens fouI Cara
n de plus quo nous deux, et il continue d se bien porter, f. n'Eiea, Cullive tonjours la musique, ezerco la voix, Etudie.
n Fais lui mnes Complimiens, ot dis lui que je lui donne en.jn jeguis ravi de cette. Conformile de travaux et d'hcures
i Corg trois ans. J'ai besoin de Ce temps pour Clover. Md f. n qui lait que, séparés. par les Alpes, rous vivons cxacte-
i Enrtune a la hautour de tonnim. Tu le vois, je suis Gai, menit de la meme mnaniero. Cotie pensée ine Charme et
n joris aujourdhui : voild l'effot d'une espérance. Pris./.s md donns bien du courage. Duand j'ai plaidé pour la
i lesso ou gaicte, tout me vient de 1oi. l'espoir de parve.i premiere fois, j0, no l'ai pas encore dit celd, je mosuis
n hir me remet touiours au lendemain du jour ou je Vai n'Eguré que tu m'écoutais, ot j'aisenli lout a coup. en moi
m. Vuo. pour la premiere fois, ou nid vie s cst unie arec la . n ce mouvemient d'inspiration qui mict le poeto aut dessus
n HeRaS COmsme la ferre a la lemicre) duat piante quèces. In de Thamanite. Sl je tais a la Chacibre, ohl tu viendras
aonteaauees, car pous poict au vinstsix décembre, au Iin a Paris pour assisier a mion débat..-
 Rvnsaie de mon arriree dams ta villa du 1ac de Cons..
. S0 auisoit.
in Vo. Voici onzo ans quo je crio ctque lu rayonnesl
 2l.
 à Mon Dieulcombien so l'aime I Relasl j'ai mis trop de
" Choses dans mon ainour ot dahs mes Csperances. UnHd-
i n'Hon, chére, ne va pas a Milan, reste a Boleirate. Mneard qui lerait chavirer cele barque tropchangee em
 nlanm'épouvante. Je n'aime nices affrouses habitudes ini- n porterait mia.vie l Voici lrois'ans que je ne l'ai vrie, eti
M. lanaises de Causer tous lessoirs a la Scala avoc.uno doueo d'aller a' Belgirate, mon cceur bat sifort que jesuie
I raino do personnes parmi lesquelles il. est diflcilo qu'on. n oblige dom'arrbteri: Lo voir, entendro Cetle voix enlat
W Ro to diso pas quelqus douceur. Pourmoi la solitude est tine et. Caressanto l'embrisser par les yeus. Co teint d'i-
n Cormo Ce morceau d'ambro au sein duquot un insoctersi éclatant aux lumieres , it sous lequel. on devine
  Vit eternsllement dans son immuablo beauté. Lame etpenscol admirer les doigte jouant avoc les tou-
W le Corps duno femntho rostent ainsi. purs et dans la forecevoir touto lon dcie dansun regnrd ot ton CCur
i tns do leur jounesse. Est Co Ces tedeschi que tu regrdt.ccentd'un : Oime l ou d'un . AlbertoI Rous pio-
n t0s7
n wiener devant les orangersen Hours, Vivro quelquos mois
28..
y auéoin de cesublime. payssge... Voild la vic. Ch l'Quelle
 Tastatuo neso hnira douc pointl Je voudidis l'aroir idiserie que de Courirapres lo pouvoir, umTioin; la for
w on marbro, on peinturo, en miniaturo, do toutos les ld. I. tuncl Mais tout ost d Bolgiraté : la est. ld poesioy la ostld