308
DE BALEAC
ne lo lui d pss demande. Lo domestique, par ordre sans rait Monsicur Amédéo de Soulas dans les promiers jours
du mois do mai.
Loute, avait l'air de no pas parler francais.
l atla lettre qu'a regue si lard l'abbe de Grancoyl dit) - Je vous remercie, ma mere, et vous, mom pero, d'avoir
Densed monétablissemont, maiSje RO VOMT DAS MO TATIET,
PhilOmeRC.
 Cestsans doute monsieur Girardot qui dovait la lui se suis trds heurcuse dCtro avec Vous...
remethe, mais Jerdme dit quo co pauvre monsieur Girar Des phrasos ) dit la baronhe. Vous n'aimez pas mor
det, Quiaime l'avoeat Savsron, ctait tout aussisaisi gne lui. sicur le comlo de Soulas, voila tout.
Celi qui est venu avec mystéro s'en Vd, dit maderhioisolle)- Si vous vous savoir la vérite, je n'epouserdi jamais
Monsicur de Boulas...
Ralard, avCC mystdre.
Thilomene cut d partir de corécit un air penseurst ab.h lo jamais d'une Clle de dix neuf ans!... Toprit la
sorbé qui Lut visible pour tout lo monde. Al estinulile do baronne en souriant avec amertumo.
parler du bruit quo at dans Besancon la disparition do 1a Le jamais de mademoiselle do Waltevillo, reprit
Vocatsavaron. On sut quo lo prefot s'était prelé de la mcil Philomene avec un accent prononcé. Mon pere n'a pas,
loure graco du monde a lui expédier a linstant un passe-) je bense, lintention do me maricfsans Ton Consentemenil
portpour l'etranger, Car ilso trouvait dinsi debarrasse do. Ohl ma fois non, dit le pauvre baron en regardant sd
son soul adversairo. Le lendemain, monsicur de Chavon. Clleavec tenircsso.
Court Lut nomme d'embléo d une maiorité do cent qudh biens répligud séchement la baronne en conto-
Rant une Lureur. de dévole surprise de so voir bravee d
TAnte VoiN.
 Jean s'on alld Comme il etait vonu, ditun clecteuren Vimproviste, Chargorvous, monsicur de Wattevillo, dota
blir vous meme votro fllol Souger.y bien, Philomeno . Si
apprenant la fuile d'Albert SaVaron.
 Cetévénement vint a l'appui des preiuges qul ezistent vous no vous marier pas d mon gre, vous n'aurerrien do
A Besangon Contro los atrangers, et qui, doux ans aupardI moi pourvotre etablissemclit.
Tant S'élaient corroberes à propos de l'afaire du journal( Ed querele ainsi commencés entre madamo de Watte-
républicain. Puis, dif jours apres, il nétait plus question ville etlo baroi quiappuyait sa Kllo, alla si loin quo fhilo-.
d'Aibert de Bavarus. Trois personnes seulement, l'aroue meng ctson pero luient obliges do passer la belle saicon
airarilot, lo vicairo général. et Philomeno, étaient graveJ aux Rouzey, Chabitation de thotel do Rupt leur était dove.
Ment alfectés par Cotlo disparition. Girardetsavait yue le. nue insupportable. On apprit alors dans Besangon qu
tranger aux Choreuz blancs etsit lo prince Soderiri, Car mademoiscllo de Waltevillo avait positivementreluse Mon
ilavait vu la carlo, il lo dit au vicairo géneral , mais Phi sicurle Comto doSoulas. Apres leur mariage, Jérdme et Md
lomnège, beaucoup plus instrnite qu'ont, Connaissait de. Tictte élaient venusaux Rouzey poursuccederun joura Mld
puis chviron trois mois la nouvcllo do la mort du ducdAr.I dinier. Lebaronrepard, restaurd la Chartreuse au gout dosd
Alle. En apprenant quo cetle réparation coatait environ
Saiolo.
Au mois d'avril 1836, porsonno n'avait cu de nouvelles Soizante mille francs, que Philomene etson perd laisaient
ni entendu parler de monsicur Albert de Sararus. SerdmoConstruiro uneserre, la baronnoroconnut quelque levain de
et Marietle allaiont se marier, mais la baronno avait dit malice danssa Clo. L0 baron acheta plusiours Chclaves etun
Conhdenticllement d sa femmme de chambre d'attendre le pelit domaine d'onviron trente millo francs. On dit a madd-
mariago de Philomeno, ot que les deux noces so feraient mni do Watteville que loin d'ello Philomene somontrait un
ChSemho.
mailresse-Allo, Cllc étudiait les moyens de faire valoir les
 Rl est lemps do marier Philomene, dit. unjour la bd Rouzey, s'etait doune uno dmaíono et montait d cheval,
Tonhe d mnonsicur de Watteville, cllo d dixneufans, Ct de.son pere, quclle rendait heureux, quineso pldignait plus
puis guelques mois cle Chango A faire peuri...
.esasanté, qui derendit grss, l'accompagnait dans 505
50 nd. sais pas Co quollo d, Sit le baron..
ExCursions. Aux approches de la Ebto do la baronho, quiso
 Quand les peres no savent pus ce quont leurs Clles, nommait. Louise, le. vicaire géneral vint alors aux Rott
les meros lo devinent, dit la haronne, il laut la marier. Yey, sans doute envoyé par Madamo do Watteville ot par
0 l0 peur bien, dit le baron, Ct pour mon compte :e( monsisur de Soulas pour negocier la paix entre la mero et
lui donve les. Rouzey, maintevant grie le tribunal nous a lablld.
mis, d'accord avec la Commune des Riceys en Erant mes h - Cetto potito Philomieno a do la lete, disait-oh dans Be
mites a trois Cents metres d partir de la base do. la Ventde Sancon.
Wilard. On Jcreusg un Cosse pour recevoir toutes les eausApres avoif noblement paye los quatro vingt dix millo
et les diriger dans le lac. Ld Commune n'a pas appelé, le  franes. dépenses anx Kourey, la baronne laisait passerd
iugoment est deknitif..
Soul mari millo francs par mois onviron pour y vivro. ollo
 Vous n'avez pas encore deriné, dit la baronne, que, ( ne roulait pas se donner des Corts. le pere et la Ellene de
Ce iugement me codte trente mille francs donnés d Chan.) manderent pas mieux que de relourner, le quinzo sodt, a
tonnit. Ce paysan ne voulait pas autre Chose. il a l'air da (Besançon, pouryrester jusqu'd la an du mois. Quandle vi
Toir Fain de case pour ea commmune, ot il nous a rendu la( caire général, après le dlter, prit Philomene 5 part pour
hain. Bivous donner les Rouzoy, vous n'aurer plus rier, j'entamer la question du mariags en li laisont comprendre .
Lit la BATOnnC. :
uil ne Lallait plus Compier sur Albert, de qui, depuis un
 Je n'ai pas besoin de grandchose, dit le baron, je (an, on n'arait aucune noureils, Iit amelé netpar 
Mon vaiS.
esto. do Philomene.. Celle hizarre Alle saisit monsicur do
 NOuS MIABGOE COMIREAR OPTC:
CranCey.par lo, bras ct l'amnend sur un banc, Sous un Mad
Précisement . J'ai beau manger, jo.me sens les jai.I sif de rhododendron, d'ou se décourrait le lac
bos do plus. Cn plus Caibles...
- RCouler, cher abbe, vous quo yaime aulant que Mon
C'ost de tourner, dit la baronne..
erer Car. Vous aver de l'afection pour mon Albert, il lauf
 J0 ne Sais pas, dit lo baron..
.nfm Vous l'arouer, j'ai commis des Crimes pour Ciro sd.
Mous marisons Thiemene a monsieur de Soulas, si( Comme, et i doit dire mon  feo, dir d ene
Tousluidonneales Rousey, réseiver pous. en la jouissance: Flle lui tendit an numèro de gazolle quelle avait dans la
mei je leur donnerai vingt quatre mille livres de renlesni (poche de son tablier, en laiindiquant l'article Suivant sos
Le. Chaad trtr. mes ontans demeureront ici, je ne les rois( ja rubrique de Mlorence, au 2 a
Das bien MalhCureuL...
 Jon, je lour donne les Rouzey tout d fait. Philomene Le.mariago. de. monsicur lo duc. do. Rhétore, bls aine
AimO leS ROuNEy.
i de monsicur le duc do Chaulicu, ancien Ambassadeur,
Jous ehes singulicr avec rotrs RlsI. vous ne me de( n. avec madame la duchesse d'Argaiolo, nèc princesse so,
Mandur pas a moisi j'aimne les Rourey
 derini, s'est Celébré avec beaucoup. d'éclat.. Des feles
Thilomène, appciéo incontinent, apprit qu'elle épouse. (w nombiouses, données d l'occasion de co. mariago, avi