 

 

CHAPITRE XVII.

Douze années sont écoulées. Pierre Lipp est
devenu un gros marchand de Niederbronn. Il a
épousé la fille aînée de Rose de Walbourg. L'état
de Madeleine s’est amélioré, la brave femme mar-
che à l’aide de béquilles. Elle à eu la joie d'assister
au mariage de son fils, terme de son ambition.

Les relations de Pierre avec la famille du ministre
de Carlsruhe n'avaient point été interrompues. Ily
avait cependant plus d’une année qu'il n'avait reçu
des nouvelles de Mile Lolotte.

Un jour une voiture de promenade s'arrêta de-
vant la boutique du colporteur. Une jeune femme
et son mari en descendirent et achetèrent plusieurs
objets.

« Eh bien! dit enfin la jeune dame, petit Pierre
ne reconnaît plus Lolotte » ?

Quel coup de théâtre ! Pierre est rouge jusqu’au

|
À|
È
|
0
|

 
