 

LE PETIT COLPORTEUR. al

par dire : « Vous pouvez emballer, mon garçon, ça
re me Va pas. »

Pierre, bien ortife serra soigneusement sa mar-
chandise. Son ballot était presque terminé, lorsque
la petite Marie ayant aperçu des images, déclara,
avec l'autorité d'une enfant gàtée, qu’elle en vou-
lait et qu’elle payerait avec l'argent de sa bourse.

Vainement Ursule essaya-t-elle de l’en détourner,

petite s’obstina, et la bonne fut forcée de l'accom-
pagner jusqu'au château où la maman, plus accom-
modante, donna à Marie et à Jacques deux francs
pour acheter des images.

Le frère et la sœur arrivèrent tout essoufflés près
de Pierre; ils -choisirent eux-mêmes les images ;
Ursule marchanda, mais Pierre ne rabattit pas un
sou, et, en cela il fut d'accord avec Marie et Jac-
ques qui lui disaient : «Ce n’est pas trop, tes images

sont fort jolies. »

Petit Pierre, un peu consolé par la pièce de deux
francs et le sourire du frère et de la sœur, avait à
peine fait quelques pas qu'un chien noir vint sau-
ter devant lui en aboyant. Il le reconnut pour l’a-
voir aperçu chez Rose. Comme il se disposait à ren-
voyer l’animal, Müller intervint : «Je vous l'amène,

_ Petit Pierre; ma femme dit qu'un compagnon de
voyage ne vous fera pas de peine; c'est une bonne
bête, amusez-le pendant que je vais tourner les
talons. Comme il vous a vu chez nous, il croira

 
