 

22 LE PETIT COLPORTEUR.

s’occupera de tes affaires, et puisque l'approche de
l'hiver ne t'effraye pas, procure-toi un passe-port
bien en règle et tu partiras dès que ta mère le ju-
gera à propos. Mais, Petit Pierre, souviens-toi bien
de mes recommandations.” ”

Christine avait plus ou moins suivi la conversa-
tion, elle était bouche béante devant une belle sainte
Vierge qui faisait partie de la fenêtre. Jamais la
petite fille n'avait vu de si beaux tableaux, tant de
gros livres et un monsieur travailler à de l’écriture.
Il fallut que la comtesse lui prit la main et l’em- :
menât à l'office où elle servit elle-même un bon
goûter au frère et à la sœur. Petit Pierre était
rouge de bonheur et Christine ouvrait les yeux
sans dire un mot, mais elle mordait à belles dents
dans un morceau de gâteau où se montraient à sa
grande satisfaction de petits grains de raisin.

Hätons-nous de rendre justice à Petit Pierre:
Il avait eu une bien bonne idée. C’est ce qu'il dit à
Christine, dès qu’ils furent sortis de la cour du chà-
teau.

Je vous laisse à penser quels longs et beaux ré-
cits les enfants firent à leur mère en arrivant. Ils
ne se possédaient pas de joie. Pierre frissonnait en
songeant qu'il aurait pu entrer à la papeterie ou
à la forge et passer des années sans rien gagner.

L'imagination du petitgarçon battait la campagne.
Dans son impatience il alla annoncer à ses amis son

ge gi queen

 
