 

 

154 LE PETIT COLPORTEUR,.

Le jeune marchand avait déjà du crédit, il en pro-
fita avec discrétion, il aimait à voir son doit et avoir
bien en équilibre.

Les objets de son ballot n'étaient plus les mêmes:
aux grosses étoffes de laine avaient succédé les fines
Loiles d'Alsace, les mousselines brodées et unies.
I n’eutgarde d'oublier les spécialités de Strasbourg :
brosses et peignes, chaînes, breloques et boucles
d'oreilles et des épingles d'aiée de toutes sortes.

En voyant sa chambre encombrée d'objets sem=
blables, Pierre ne pouvait se défendre d’un certain
sentiment d’amour-propre. Ce succès était le résul-

tat de sa persévérance et il voulait en avoir tou=

jours! Pierre pouvait donc espérer de s'établir à
Niederbronn dont leseaux minérales commençaient
à attirer les étrangers. Alors sa mère serait vrai-
ment à l’abride tout besoin et Christine deviendrait
un parti,

Ces considérations étaient seules capables de le.
déterminer à ne point retourner au pays après sa
tournée d'hiver. Il fallut cependant se MC: À |
noncer à sa mère qu'elle ne le verrait pas, comme
il le lui avait laissé espérer. Il fit un récit, exagéré
peut-étre, de l'importance de son voyage, non-seu-
lement pour convaincre sa mère, mais encore pour
se convaincre et s’enhardir lui-même,

Avant mis sa lettre à la poste, le fils de Madeleine
partit n’espérant et ne voulant point de réponse.

 
