]
4

 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 47

_ faire l'office de AYÉLETS elle serait joliment

   

contente ! »

La dureté du mat LS les fenêtres mal jointes

La d’une chambre qui n est guère habitée que dans la
_ belle saison, n'empêchèrent point le voyageur de
_ dormir jusqu'au point du jour.

Pierre fut bientôt prêt et dès que la porte de l’é-
glise fut ouverte, il s’y rendit avec empressement,

voulant demander à Dieu de nouvelles forces pour

réussir dans son entreprise. Il admira les trois
autels en bois sculpté qui font le principal orne-
ment de cette belle église.

Petit Pierre sortit content. Le souvenir de la

grosse bonne de Walbourg était effacé, le ciel chargé

de neige ne l'effrayait pas. Ge fut avec un certain
aplomb qu'il demanda à déjeüner.
Tout en le servant, la maïtresse causait, ce qui ne

veut point dire qu'elle füt bavarde: la conversation
_ fait partie essentielle du métier d'aubergiste. Après

avoir tout dit et redit, la brave femme demanda à
son hôte s’jl n'avait pas, par hasard, des lunettes;
car sa vue baissait un peu.

Sur la réponse aftirmative de Pierre, elle poussa
une exclamation de joie : « Vous êtes le premier!
Tous les marchands qui passent, n’ont point d'é-
gard pour les gens d'âge raisonnable, ils vous offrent
un las de colifichets, que je ne veux pas voir seule-
ment. »

 
