 

LE PETIT COLPORTEUR. 213

grande surprise du petit marchand, on dressa une
tente sur le pont et en quelques instants un couvert
de cent personnes fut disposé. L'invitation s’adres-
sait à tous ceux qui voudraient payer un florin pour
faire un bon diner.

Pierre éprouva une sorte de confusion à la pen-
sée qu'il pouvait s'asseoir à cette table abondam-
ment couverte de mets dont la vue excitait son ap-
pétit. Le fils de Madeleine avait le gousset bien
garni ; peut-être allait-il s'asseoir à côté d’un mil-
lionnaire, d’une princesse! Un garçon lui offrirait
de tous les plats (et ils étaient nombreux), change-
rait son assiette, l'appellerait Monsieur ! Certes! il

fallait une forte tête pour résister à tant d'émotions

nouvelles.

Cependant Pierre s’assit à cette table imposante.
Il se trouva entre deux dames anglaises, la mère et
la fille. Il s'était dit qu'après tout, il ferait un bon
diner avec modestie, écouterait, observerait pour
éviter les gaucheries que son inexpérience lui fai-
sait craindre. « Ah! si ma mère et Christine me
voyaient! Seraient-elles surprises! »

Pierre ignorait que les Anglais, sachant quelques
_ mots de français, sont résolus à les placer coura-

geusement et à profiter de toute occasion pour en
apprendre quelques-uns de plus. Il fut donc très-
étonné, lorsque la jeune personne lui demanda s’il
était un Françuis.

ne 00 ne © me ee de EE
