 

38 LE PETIT COLPORTEUR.

Rose mit aussitôt la main sur les bonnets de
coton , les examina, les détira : « Combien la
pièce ? »

PETIT PIERRE.

Pour vous, dame Rose, un franc FER cen-
times.

ROSE.

Vous êtes un mauvais marchand, Pierre, il fallait
me demander cinq sous de plus, justement, parce
que c’est ma fantaisie; mais n'importe, je vous
prends au mot, donnez m'en une demi-douzaine, et,
comme les bons comptes font les bons amis, voilà d’a-
bord sept francs vingt-cinq centimes.

De tous les proverbes connus de Petit Pierre,
celui-ci lui parut le Es Juste, le plus fort et le plus
gracieux. |

Rose ne s’en tint pas là, elle acheta des bas pour
elle, des mitaines pour ses enfants, et, si Charles
Müller n’eût pas toussé d’une façon significative, la

boutique du petit marchand serait entrée ous en-

tière dans l'armoire de sa femme.

A peine Petit Pierre fut-il dans son lit, qu'il s’en-
dormit profondément, et, bien avant le jour, il était
sur pied. Il considéra son calepin et sourit de satis-
faction en voyant que le gain de sa journée s'élevait
à trois francs. Profit tout net, puisque la bonne
Rose lui avait donné Fhospitalité. Ma fortune sera
bientôt faite, dit tout haut Petit Pierre, si les choses

4:
|
È
:
FH

 

 

 

 

 

 
