 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 77

sans lacrainte d’être vu des passants, il les eût
certainement prises dans sa main pour les contem-
pler.

_ La figure du prince, l’année, l’exergue, qu'il ap-
pelait tout bonnement des mots, étaient gravés dans
sa mémoire d’une maniere ineffaçable.

Avant d'arriver en ville, il se souvint de la re-
commandation de la charitable aubergiste de Bis-
chwillers ; il entra chez un boulanger dont la bou-
tique avait déjà une apparence plus recherchée
qu'au village, et, il acheta un joli petit pain rond
frais, doré, appétissant, comme il n'en avait jamais
vu.

Enfin notre petit voyageur entra dans Strasbourg
par la porte de Pierre, pour se rendre à l’auberge
de la Haute-Montée.

_ Il n’en revenait pas de voir de si grandes mai-
sons à plusieurs étages avec des balcons jusquesur
les toits ; les passants, les charrettes, tous ces gens
affairés ne lui faisaient pas peur; il lui semblait
être en pays de connaissance. Chaque fois qu'il de-
mandait son chemin, on lui répondait avec com-
plaisance sans économie de paroles. (était jour
de marché. Pierre s'arrêta pour contempler à son
aise les paysans qui arrivaient de tous côtés, por-
tant sur la tête de grandes corbeilles remplies de
toutes sortes de denrées. Jamais il n'avait vu pa-
reille élégance : « Des hommes en culottes courtes

 
