 

124 LE PETIT COLPORTEUR.

n'étaient pas loin ! Pierre en savait bien long sur les
cigognes. Quand il était petit, sa mère lui racontait
des merveilles sur le compte de ces oiseaux et, tout
en marchant, il repassait dans son esprit ce qui
l'avait tant amusé autrefois : « Oui, pensait-il, c’est
de bonne augure de les voir revenues à leur nid;
Ji n’y a pas de danger qu’elles aillent ailleurs ; elles
sont fidèles, quoique voyageuses. Mesdames les ci-
gognes n'aiment que le beau temps; c’est comme
le monsieur de la forge, qui va dans les pays chauds,
quand il neige chez nous, et ne revient qu’en étél
Sont-elles adroites ! C'est incroyable! Dire que des
oiseaux bâtissent leur nid avec des morceaux de
bois et des herbes de marais, sans doute pare que
ces herbes sont plus solides. » Ar
Pierre causait ainsi avec lui-même, tosu'oi
garçon de dix ans qui passait par le mêmetchemin
s'arrêta bouche béante, pour regarder une cigogne
posée sur un pied. L139
Cette rencontre était évidemment une belle oct Re
sion pour Pierre de parler de ses chères ci “ En
PIERRE. Fun He
Tu regardes cet oiseau, là haut, mon petit? 36
L'ENFANT. | se
Eh ! oui. Comme il est drôle sur sa patte!
PIERRE.
Mon ami, il faut parler avec plus de respect
de cette cigogne : si tu pouvais te transporter là-

    

se
