 

 

CHAPITRE XV.

Pierre avait à peine marché une heure, lorsqu'il
rencontra sur la route une vieille paysanne, con-
duisant par là bride un coursier au poil luisant, la
jambe fine et les oreilles... longues. Le voyageur
la salua. Ce salut fut comme une parole d’espé-
rance qui illumina tout à coup le visage attristé
de la pauvre femme.

LA PAYSANNE.

N’auriez-vous pas, par hasard, besoin d’un àne,

comme il n’y en a pas de pareil au monde?
PIERRE.

Non, ma bonne mère, mes jambes me suffisent
jusqu'à présent.

LA PAYSANNE.

Oh! Pacha n’est pas un vaniteux qui se contente
d'aller en promenade. C'est une bête qui travaille
dur, cinq heures par jour, porte quatre cents livres
