 

276 LE PETIT COLPORTEUR.

verez à Baerenthal des écrevisses comme iln’y en a

nulle part, des carpes et des truites dont tous les

étrangers veulent goûter. Enfin, si milady ren-

contre une bohémienne, elle pourra se faire dire.

sa bonne aventure. |
LOLOTTE. 5p

Ce n’est plus la peine.

PIERRE. |

Je vous engage, en revenant, à visiter le Fal-
kenstein qui se trouve un peu plus loin que le vil-
lage de Philisbourg. C’est une des ruines les plus
intéressantes; vous l’apercevrez bien vite, car elle
est en grès rouge.

A la place de milord, je ne vous permettrais pas
de monter, jusqu’au haut du château, car on n’y ar-
rive que par des échelles, et c’est dangereux. |

Milord sourit et promit de ne point laisser esca- |
lader les ruines du Falkenstein à milady. Il tira sa
montre, et cinq minutes plus tard les jeunes gens
retournaient au galop vers le château de Reïchs- à
hoffen…. So :

Je vous laisse juges de l'effet que produisaient
de telles visites. Madeleine elle-même en était un
peu étourdie. M. et Mme de Vernes vinrent à
leur tour rendre visite au jeune marchand. Lo-
lotte avait apporté de Londres un joli assortiment
d'objets anglais et elle eut le plaisir de les voir
étalés dans la boutique du bon Pierre.

molles dires titine

   

 
