EE ES nt ne és ns fe Lise ide
l = pee ” em 2

 

LE PETIT COLPORTEUR. 33

où, ayant entendu des pas d'hommes, il descendit
et reprit son ballot. |

En passant devant quelques maisons, le petit
marchand fit ses offres de service ; mais elles ne
_ furent point acceptées. On le regardait avec une
sorte de surprise mêlée d’un peu de défiance.

La rencontre d’un gendarme qui lui demanda ses
papiers acheva de le contrarier. Il ne larda pas à
comprendre cependant que cette formalité était
nécessaire pour sa sûreté, comme pour celle des
autres.

Le gendarme, s'étant assuré de son identité, lui
remit ses papiers disant: C'est bien.

Dans la belle saison, la route de Reichshoffen à
Walbourg est une des plus jolies promenades du
pays ; à cette époque de la saison, C'était bien difté-

rent: la pluie avait creusé les ornières, les haies
_ dépouillées n’offraient plus rien aux moineaux qui
sentaient déjà approcher la disette. « Encore quel-
ques jours, pensait Pierre, et tout disparaïitra sous

Ja neige. »

_ Sa consolation du moment, après le souvenir de

sa mère, était de pouvoir traverser hardiment les

plus mauvais pas, grace à ses guêtres de cuir. La

. nuit tombait lorsqu'il entra dans Walbourg.

Les renseignements de Marianne étaient exacts ;

_ il reconnut la maison à deux fenêtres, le vieux banc

de pierre où, malgré l'heure avancée, la jeune
8

 

     

 
