 

252 LE PETIT COLPORTEUR

étroit chemin où Pacha ne semblait pas flatté de
s'être engagé.

Au bout d’une demi-heure, la bohémienne s’ar-
rêta :

« Il faut que je te quitte; mais en suivant mes
indications tu arriveras inévitablement à Woerth.»

Elle lui dit adieu et le suivit encore longtemps

des yeux. rt
En dépit de son goùt pour les aventures et du

service que la bohémienne venait de lui rendre,

notre voyageur n'était pas trop content de se voir
protégé par une de ces créatures qui, à tort où à rai-
son, sont l’effroi du pays qu’elles habitent.

« Bah ! dit-il après réflexion, un bienfait est tou-
jours un bienfait, et celui qui secourt son semblable
ne peut-être maudit de Dieu. »

Il continua sa route sans encombre et arriva à
Strasbourg où il resta longtemps, car il était de-

venu commissionnaire de confiance des grosses

maisons de Niederbronn.

Le bien-être se faisait sentir au logis. Pierre
avait mille inventions pour faire oublier à sa bonne
mère l’infirmité qui la retenait clouée sur son fau-
teuil.

A certains jours Pacha endossait une selle et il
portait la paralysée jusqu'à l’église, quelquefois
même jusqu’au château. La maison n’était plus si-
lencieuse, les voisins venaient. Le temps n'était

 

Dead TGS

D 25 ie, DRE “ui
