 

25) LE PETIT COLPORTEUR.

qu'il serait injuste de blämer, s'ajoute à nos bien-
faits. 2

Cet enfant, parti avec un petit ballot, s'était con-
duit avec prudence et sagesse. Ses succès avaient
dépassé toute espérance et il était impossible de
ne pas voir en lui un de ces types qui arrivent ra-
pidement au but par la force de caractère et r En
ce conduite.

L'homme riche trouve une satisfaction légitime
dans son œuvre; il la suit comme il l’a commencée
et il ne se trompe pas en pensant qu'il lui revient
une part de l'estime dont jouit son humble pro-
tégé.

Ce n'était donc plus par un sentiment de bien-
veillance que le Comte allait pousser Pierre dans
une nouvelle voie; désormais les intérêts du jeune
homme devenaient les siens.

Depuis que les lourdes diligences sontremplacées
par le chemin de fer, les voyages ne font plus ques-
tion : c’est laruine des uns et la prospérité des au-
tres. Quand une source d'eaux minérales vient à
être découverte ou tirée de l'oubli, une heureuse
révolution se fait dans le pays.

Les eaux de Niederbronn, connues du temps des
Romains, n’ont cependant pris une véritable impor-
tance que depuis vingt-cinq ans. À l'époque où
nous plaçons notre récit, la jolie vallée où leur
source se trouve n'avait encore attiré personne,

 
