  

 

LE

PETIT COLPORTEUR.

CHAPITRE LI.

Un épais brouillard couvrait la vallée de Nieder-
bronn, l’une des plus pittoresques de l'Alsace : les
maisons du hameau de Wasembourg étaient silen-
cieuses, à l'exception d'une seule où plusieurs per-
sonnes étaient réunies : c'était celle de Constant
Winkel, l'ancien maréchal ferrant. La veille, ilavait
reçu une lettre de son fils Georges qui lui annon-
çait son arrivée à New-York. Le vieillard, la tête dé-
couverte, tenait, près de la flamme épaisse de la
lampe, une lettre dont les amis attendaient la lec-
ture avec impatience...

« Enfin me voici arrivé après une promenade
de douze jours sur l'Océan. Un temps magnifique et
le cœur bon. J'ai trouvé tous les amis en débar-

 
