 

Re

 

86 LE PETIT COLPORTEUR

pauvre femme portant un enfant dans ses bras, vint
se placer au milieu de la réunion. Elle commença
à chanter une de ces chansons populaires qui
réjouissent toujours le cœur des gens du pays: mais
sa voix, contre l'ordinaire, était si enrouée, que
personne ne l’écoutait. Quelqués-uns des habitués
parurent même si fatigués de la présence de cette
triste chanteuse, qu'un garcon, sans en avoir reçu
l'ordre, vint la prier de s'éloigner. « Mon Dieu! » dit
la pauvre femme: et ses yeux rencontrèrentceux de
Pierre. Aussitôt, il se lève, s'approche d'elle etlui
dit: « Attendez-moi, je ne suis pas enroué, je vais
la finir. » |

Et sans plus tarder, notre bon Petit Pierre se mit
à chanter. Sa voix fraiche et élevée, fit un effet
magique. Toutes les chopes restèrent en l'air. La
pauvre femme pleurait de joie et de reconnaissance,
car la générosité de Pierre avait été comprise, et
chacun portait déjà la main à sa poche pour prendre
son aumône.

Petit Pierre, encouragé p # le succès, chanta un
second morceau, et cette fois, ce fut avec une assu-
rance qui doubla son talent; il n’en revenait pas
lui-même. Profitant de l'enthousiasme, il s’avança,
rouge de ‘bonheur, tenant son chapeau à la main,
et il recueillit, au milieu des bravos, la jolie somme
de cinq francs cinq sous, qu'il donna à la pauvre
femme, et il se sauva sans avoir achevé sa chope.
