es

 

 

CHAPITRE VIT.

L'intérêt que nous inspire le fils de Madeleine
né nous permet cependant pas de le suivre d'étape
en étape , de séjourner avec lui dans chaque village
et d'assister à la vente plus ou moins heureuse de
ses marchandises. Disons toutefois que Pierre ne se
ressentait plus de sa chute, qu'il faisait, sans trop
de fatigue, ses deux ou trois lieues par jour.

Le voici arrivé dans la vallée de Saverne, au pied
des Vosges ; la fonte des neiges avait grossi la ri-
vière et tous les ruisseaux. Dans la belle saison,
cettecontréeestune des plus gracieuses de la France;
le voyageur qui la traverse une fois s'en souvient
toujours. Là, ce sont des collines où s'échelonnent
des vignes soigneusement cultivées ; plus loin, des
prés dont une rivière entretient la fraicheur; çà et
là, de petites villes dans des plaines coupées de ruis-
seaux, qu'ombragent des saules et des peupliers.

N
