 

246 LE PETIT COLPORTEUR.

mée d'une longue cuiller de bois, tourner et re-

tourner un mnt objet de toutes ses espé-

rances. %

Madeleine faisait dés signes d'admiration, elle

appelait l'attention de Pierre sur les moindres ac-
tions de sa sœür. Rien n’était plus facile que de
persuader au bon frère que Christine était admi-
rable, unique dans son dévouement filial.

Bientôt la table fut dressée. Christine voulut ap-

procher le fauteuil de sa mère, comme elle faisait

toujours, mais la main vigoureuse de son frère lui

- enleva d'autorité ce privilége.

Ys

W La mère mangeait de bon appétit, si bien que
Pierre eut toutes les illusions d’un bonheur sans

nuage tel que le pauvre enfant l'avait rêvé. Il ra-
conta son voyage, arriva même par anticipation à à
Carlsruhe. Aucun détail de l'aventure du Hartwald
ne futomis. Madeleine, ferme jusque-là pleura au
récit de l’enlèvement de Lolutte.

Nous ne doutons pas de la sensibilité de l'excel-

lente femme, mais nous sommes portés à croire
qu'elle mêla d'autres larmes à celles que lui fit ré-
pandre la triste histoire de Lolotte.

Le retour de Pierre au pays fut un gros événe-
ment. On parlait de sa fortune avec l’exagération
qui accompagne toute nouvelle. Les bons cœurs se
réjouissaient de la prospérité de la veuve et, si
quelqu'un gémissait de voir la paralysie de Made-

 

|
|

 
