 

 

216 LE PETIT COLPORTEUR.

Le capitaine fut obligé d'intervenir pour que tous
les passagers ne se portassent pas du même côté,
ce qui n'aurait pas manqué d’occasionner un acci-
dent.

Petit Pierre n'avait pas prévu un pareil succès et,
si nous avons dévoilé le sentiment de vanité qui s’é-
tait emparé de lui, presque à son insu, nous devons
dire qu'il était, en ce moment, fort embarrassé de
sa personne.

Il n’est sorte de commentaires auxquels ne don-
.… nât lieu ce récit. Et que de questions ! |

Ce fut bien autre chose, lorsque la jeune Anglaise,
ayant perdu toute timidité, dit à Pierre : « Monsieur
le petite marchand, vous êtes une illustration, et je se-
rais très-fort bien aise d’avoir le portrait de v6 dans
ma petite album pour le montrer en Angleterre.

Un tonnerre de bravos appuya la proposition de
miss Laura, et Pierre, sentant que toute résistance
était inutile, ne songea plus qu’à se soumettre de
bonne grâce.

Toute circonstance heureuse ou malheureuse de
notre vie nous rapproche de ceux que nous aimons.
Pierre assis, la tête haute, le regard fixé sur le ri-
che paysage, pensait : « Oh! si ma mère et ma
sœur me voyaient en ce moment, elles croiraient
rêver ! »

Miss Laura avait du talent, la galerie déclara que
l’esquisse était bonne, charmante.

 
