 

256 LE PETIT COLPORTEUR.

conter des choses étranges sur le compte de ces
bohémiennes; mais il n’y croyait plus.

« Elles sont, pensait-il, comme toutes les 1 mères ;
elles aiment leurs enfants. » | Hg

Ils marchaient à côté l’un de l’autre. De it en.
temps la bohémienne soulevait la cape rouge qui
couvrait la tête du petit pour s'assurer que son
sommeil était paisible. f

« Vraiment, pensait Pierre, je suis né pour les
aventures! Que deviendra tout ceci ? »

. Et répondant à sa pensée, la bohémienne lui dit: |
« Ne crains rien, nous ne faisons de mal qu'à ceux
qui nous maudissent ; jamais Zara, la mère de cet
enfant, ne se rendra coupable d’ingratitude. Je sais
où tu demeures : j'aurai l’œil sur toi, et si le feu
prenait à ta maison, moi et les miens nous volerions
à ton secours.

PIERRE.
Tu me connais ?
LA BOHÉMIENNE.

C’est la première fois que je te vois en face, mais
je sais qui tu es.

Pierre n’était nullement flatté et il n'eut garde
d'en demander davantage.

La route était bonne, les voyageurs avançaient,
ils aperçurent bientôt les ruines du Falkenstein.

La bohémienne s’arrêta à quelque distance pour
donner le temps aux yeux surpris de son jeune
