 

LE PETIT COLPORTEUR. 163

quelques-unes seulement, et toujours ils en ramas-
saient davantage.

Pierre se souvint, alors, d’une histoire qu’un des
garçons de l'auberge lui avait racontée : un Jeune
homme étant entré, par curiosité, dans la salle de
jeu, avait risqué cent francs et, dans une nuit, il
avait gagné cent mille francs ; puis, il était parti le
lendemain. L

Le jeune Lipp se disait bien que cette façon de
faire fortune était fort commode; mais il ne son-
Beait certes pas à risquer son argent; car il savait
que jouer n’est pas gagner.

Ébloui par tant d'or, il allait se retirer, lorsque
le marchand qui l'avait précédé dans la salle jeta
une pièce de vingt francs et en ramassa presque
aussitôt dix autres. Le joueur recommencça six fois
de suite et toujours avec le même bonheur. C’en est
trop, Pierre jette vingt francs et, rouge d'émotion,
il avance sa main qu'il croit remplir d’or, lorsqu'il
voit disparaitre sa pièce et toutes celles qui étaient
placées du niême côté. Il s'éloigne à pas précipités,
le bruit de ses souliers trouble l'assemblée qui en
témoigne du mécontentement.

Rentré à l'auberge, le malheureux Pierre se jeta
sur son lit; il respirait péniblement, comme un
homme qui a fait un trajet au-dessus de ses forces.
Bientôt il se leva, fit quelques pas dans la chambre
et retomba aussitôt sur son lit, épuisé de fatigue. II

L
