 

GHAPITRE V.

 

En quittant Hert, Pierre eut trois lieues à faire à
travers des plaines arides. Il faisait froid , car on
était à la fin de novembre, et l'Alsace, dont je n’ai
nulle envie de dire du mal, est un pays froid.

La neige tombait, Petit Pierre bénissait la Com-
tesse en sentant ses jambes si bien emprisonnées
dans ses guêtres ; il contemplait avec une certaine
philosophie la neige qui formait déjà une couche
épaisse sur son manteau de toile cirée. Puis de
temps à autre , il faisait disparaitre son vêtement
blanc, en donnant de bons coups de coudes.

Ces journées étaient pénibles, et Pierre suppor-
tait le présent en songeant à l'avenir : « Quand je
reviendrai, les haies et les prairies seront vertes.
Combien aurai-je gagné? D'abord, j'irai au château
porter un petit à-compte, comme c'est convénu, et
le reste sera mis dans l'armoire, juste dans le sac

 
