 

130 LE PETIT COLPORTEUR.

refusé net. Une fois qu'on connaît son monde, on
est fidèle ; d’ailleurs ce que vous m'avez vendu ne
ressemble pas à ce qu’on achète d'ordinaire à tous
ces coureurs. Le beau temps va nous arriver, j'ai
bonne envie d'acheter une jolie toile rose pour ma
Catherine. » Et la commère achetait, achetait.

Partout, Pierre reçut le même accueil. Il ne passa
point devant le château où il avait figuré à l'arbre
de Noël sans s’y arrêter. Il retrouva la même bonté
de la part des maitres et des serviteurs. Brigitte,
chargée de lire le journal à la cuisine, avait tremblé
au récit de la triste aventure arrivée à un petit
marchand; « mais, Dieu merci, ce n’est pas vous,
Pierre, qu’on à assassiné, disait la bonne Brigitte,
et j'espère bien qu'il ne vous arrivera rien de sem-
blable. » |

Le plaisir de retrouver des connaissances sur son
chemin allégeait le fardeau du marchand. Et quel
plaisir c'était pour lui de s'entendre dire :« Ah ! c’est
vous ! » Et mille questions prouvaient l'intérêt
qué chacun portait à sa fortune. Mais ce qui lui
causa une vive satisfaction, ce fut la surprise de la
pauvre fille en deuil : « Comment! disait-elle, en
déployant le fichu noir apporté à son intention,
vous avez pensé à moi ? Et ce beau ruban noir et
argent ! Vous me prenez donc pour une riche héri-
tière ? |
— C'est un coupon, une bonne occasion dont j'ai

 

 
