 

LE PETIT COLPORTEUR. 207

que les demoiselles lui en firent, Pierre tira cette
ficelle et il sortit 1 une queue de renard qui or lai
frapper le visage. ( > h
on, par ce petit vieillard, le fou du palatin Chartes
Philippe. Ce fou s s'appelait Perkeo. Il était haut
d’un mètre trente centimètres, comme sa statue. Il
buvait quinze doubles bouteilles de vin _ Rhin
par jour.

En sortant de la cave, le jeune marchand jeta un
dernier regard sur le gros tonneau, pensant peut-
_ être qu'il ne serait pas fâché de lavoir chez lui
plein de bière de Strasbourg.

Après s'être promenés dans les jardins et sur la
grande terrasse, les voyageurs résolurent d'aller
au château de Wolfsbrunnen. Chemin faisant ils
remarquèrent la Fontaine du loup, ainsi appelée
parce qu'on préténd que la magicienne Jetta y fut
dévorée par un loup.

Il est rare que les voyageurs ne s'arrêtent pas
à l'auberge qui est près de cette fontaine, et déli-
cieusement abritée par de beaux arbres. M. Letour-
neurs proposa une halte qui fut acceptée. On servit
aux voyageurs d'excellentes truites auxquelles ils
firent honneur.

Il faut vraiment de la raison pour s’arracher de
ces lieux enchanteurs, où les merveilles setouchent.

Une fois dans sa chambre, Pierre se demanda s’il
renonçait à son métier de colporteur. Sans doute,

  
 
 
