 

LE PETIT COLPORTEUR. 221

remarquer qu’au bon cœur de Mme Knops s’ajou-

_ : faient les soins dont sont toujours l’objet ceux qui
payent bien. C'était un morceau de choix, un pot
d’étain brillant contenant une bière de qualité su-
périeure, et mille riens qu'il eût été fort embarrassé
d'analyser, mais dont il sentait la douce influence.

La conversation fut longue et intéressante : tou-
tefois nous sommes décidés à ne point y assister,
pas plus que nous ne suivrons notre marchand
dans ses allées et venues. Tout ce qu’il nous est
permis, c'est de l'accompagner sur la route de Sa-
verne où son cœur l’a conduit malgré toutes les
bonnes raisons qu’il avait de hâter son retour.

 

peter era ES _
