 

l4 LE PETIT COLPORTEUR.
CHRISTINE. | "

Tu m'emmèneras avec toi, frère. Mme la comtesse
m'a parlé un jour que je me promenais dans son
peau parc : « Tu es gentille, viens goûter avec
mes: enfants. « Et j'ai eu une tartine avec des
confitures rouges qui tremblaient sur mon pain.

Madeleine, la mère de ces heureux enfants, finis-
sait par prendre confiance dans les projets de Pierre.
« On a vu ça, pensait-elle, un enfant courageux
tirer sa famille de peine, et certes, mon Pierre en
est capable ! Mais je serai triste de ne plus entendre
sa Voix sonore qui rappelle si bien celle deson père!
Et quand je le saurai courant les chemins par le
vent du nord aussi bien que par le soleil ! EL puis, il
suffit quelquefois d’une mauvaise rencontre pour
perdre un cœur d'enfant. »

Madeleine n'était pas seulement une Ho mère,
c'était aussi une femme de bon sens. Elle laissa sa
raison naturelle dominer sa sensibilité et finit par
entrer courageusement dans les projets de son
petit Pierre. |

Dès le lendemain elle prépara les meilleurs vête-
ments de ses enfants, les habilla de son mieux, et
placée sur la porte de la maison, elle les vit partir
se tenant par la main : après avoir levé les veux
au ciel, un sourire doux et triste erra sur ses lèvres.

7

 
