 

 

DL LE PETIT COLPORTEUR.

que je vendrai en ville suffira à peine à ma dépense.
Justement , dans la mauvaise saison, chacun se
tient chez soi : c'est le bon moment de la vente, et
puis , ajoutait Pierre en avançant la jambe, mes
guêtres sont excellentes; j'ai des souliers neufs, je
suis chaussé comme pour faire le tour du monde. »

Il paya son écho et partit, emportant les béné-
dictions de l’aubergiste.

Pierre sortit de Strasbourg par la porte de Sa-
. verne, et il ne tarda pas à trouver les craintes de
son hôtesse fort exagérées. Les charrettes, qui se
succédaient sur la route, avaient déjà tracé et durei
le chemin. 1

Pierre suivi de Fox s'avançait résolûment vers le
village de Hausbergen, lorsqu'il glissa. La douleur
qu'il ressentit au pied gauche , en tombant, fut si
vive qu'il ne put se relever et, quoiqu'à une tres-
petite distance des maisons, il lui fut impossible de
se remettre en route.

Le pauvre Fox, désolé. de voir son maïtre dans
cet état, allait en avant et revenait le caresser
ayant l'air de lui dire : « Prends patience, quelqu'un
viendra. »

En admirant l'intelligence de son chien , Pierre
remerciait Rose de lui avoir donné ce compagnon |
et il attendait patiemment qu'on vint le délivrer. Le
cher enfant n'avait pas prévu le long chapitré des
accidents , et il était très-étonné de se voir arrèlé

 
