 

 

182 LE PETIT COLPORTEUR.

Je ne veux pas vous quitter. Oh! ramenez-moi à la
maison, où tout le monde pleure! Ma petite mère*
chérie, mon petit papa, Georges, miss Cook, ma
bonne et tout le monde enfin.

PIERRE.

Voyons, Lolotte, ne pleurez plus. Levez-vous! ,

La pauvre petite obéit, mais dans quel état étaient
ses vêtements ! Lipp la prit dans ses bras et, étant
arrivé dans une belle allée, il commença par laver
ses mains déchirées avec le vin qui lui restait
encore; il ouvrit son ballot, prit de petits bas qui
étaient encore trop grands pour Lolotte, lui ôta les
_ lambeaux de sa robe blanche et, déchirant un mor-
ceau de toile d'Alsace, il lui fit une sorte de tu-
nique.

CHARLOTTE.

Vous êtes donc bien riche, monsieur, pour avoir
tout cela avec vous ?

Pierre sourit: « Je suis marchand. On m'achète
toutes sortes de choses pour les petits enfants. »
Ils se mirent en marche ét, ayant trouvé un filet
d’eau, il lava le visage de sa petite proue le
mouchoir le plus fin qu'il put trouver. oulut
aussi qu'elle bût un peu d’eau et, pour cela, le bon
Pierre ne craignit pas de déballer un petit verre de
Bohême dont la vue enchanta Lolotte.

Cependant, la petite fille ne restait pas sans in-

   
 

 
