 

LE PETIT COLPORTEUR 39

menait dans les beaux quartiers; sans doute il
admira le château impérial, la place Kléber, toutes
ces maisons si différentes de celles qu'il avait vues.
La rue aux arcades l’enchanta surtout, les bouti-
ques, les marchandes, l’étalage de ces beaux rubans
brochés d’or et d'argent, tout était pour lui un spec-
tacle plein d'intérêt.

Une journée restait encore à Pierreg c'était un
dimanche, et certes! il l'employa bien! Le temps
s'était adouci, et un garçon bien chaussé comme
Jui ne s’inquiétait guère de l'état des chemins.

Après avoir été à la cathédrale, dès le matin,
Pierre, bien renseigné par son hôtesse, se dirigea
vers la Robertsau, il rencontra des promeneurs
étrangers et des habitants de la ville. Il ne parlait à
personne et personne ne lui avait encore adressé
la parole; lorsqu'il fut arrivé près d’une brasserie,
où, malgré la saison, un certain nombre de prome-
 neurs buvaient la bière et fumaient la pipe, Pierre
s'arrêta devant la perte incertain. Entrerait-il ?
« Oui, dit l'éstomac, u..e bonne chope de bière me
dispensera de faire un diner copieux. »

Il entra donc d'un air résolu sous lequel se
cachait sa timidité. « Moi ici, pensait-il, Comme un
gros négociant! Est-ce croyable? Je vais payer,
laisser quelque chose au garçon! que dirait ma
mère ? Serait-elle contente? »

Et Pierre buvait lentement d'excellente bière. Une

 

 

 
