 

212 LE PETIT COLPORTEUR.

prendrai un petit air de bateau : ce sera le nouveau
monde pour moi. »

Lipp était ravi de sa résolution. Il lui restait
deux heures à attendre; il passa tout ce temps à
aller et venir sur le pont, à suivre les mouvements
des vapeurs venant de Cologne ou descendant de
Kehl. Il lui semblait se voir passer dans un de ces
grands bateaux, dont les roues puissantes soulè-
vent les eaux qui viennent battre le rivage.

Bientôt la fumée s'échappe en colonné noire et *
épaisse, les paquets arrivent de tous côtés, les
voyageurs attendent sur le rivage. Le colporteur
croyait que tout le monde le regardait, se deman-
dait d’où il venait, où il allait ? La vérité est, que
personne ne s’occupait de lui et qu'il ne faisait de
l'effet qu’à lui-même. |

Ses caisses sont à bord, il traverse la planche et
d'une enjambée le voilà sur le pont.

C'était la première fois que Pierre faisait un acte
d'indépendance, la première fois qu'il mettait en
première ligne un plaisir. « Pauvre Lolotte, pen-
sait-il, c’est à elle que je dois ma prospérité! mais
que serait-elle devenue sans moi? Ma mère a
bien raison : La vie est un échange de bons ser-
vices. »

Vraiment notre voyageur avait du bonheur. Le
ciel était sans nuage, pas de vent, circonstance as-
sez rare sur les bords du Rhin; de sorte qu’à la

 
