 

132 LE PETIT COLPORTEUR.

va être contente de vous voir! Pierre, asseyez-vous!
Il y a encore de quoi souper. »

Le mari, la femme et les enfants s’empressaient
autour du voyageur. C'était à qui le servirait, le
questionnerait, sans même lui donner le temps de
répondre. Enfin Pierre accepta encore une fois l’hos-
pitalité. [1 raconta à ses amis comment il avait perdu
Fox; mais il ne leur parla pas de la funeste aven-
ture qui l'avait retenu chez le maître d'école.

Après avoir déclaré qu'elle n'avait pas donné un
sou ux marchands passants, Rose tourna et re-
tourna ce qui restait de marchandises à son jeune
hôte et fit des emplettes qui achevèrent de complé-
ter la somme de deux cents francs.

Pierre ne dormit pas; s’il parvenait à fermer les
yeux, il se trouvait aussitôt à Wasembourg et s'é-
veillait en sursaut, croyant embrasser sa mère ou
Christine.

Dès le point du jour, il partit en dépit de tous les
efforts de la bonne Rose pour le retenir.

Il y avait trois semaines qu’il s'était remis en
route, et la forêt, quoique encore dépouillée de ses
feuilles, avait déjà un parfum que Pierre respirait
à pleine poitrine. Les marguerites qu'il avait foulées
aux pieds tant de fois lui semblaient autant de
merveilles ; il s’arrêtait pour écouter le bruit du
vent dans les arbres, pour voir couler un petit
ruisseau ; il remuait les cailloux du bout de son

a

 

"TITRES Sep
