 

188 LE PETIT COLPORTEUR.

peine Pierre eut-il fait quelques pas dans la gare,
que les employés, les badauds, car il y en a par-
tout même à Carlsruhe, reconnurent la fille du
ministre : « C’est elle! la voici! Mais oui! re-
gardez !... » |

Aussitôt l’Alsacien fut entouré, accablé de ques-
tions : « Où l’avez-vous trouvée ? Avez-vous mis la
main sur le moricaud ? » Un chef de train vint
poliment mettre un terme aux importunités aux-
quelles Pierre essayait vainement de se soustraire.
« Monsieur, dit-il, connaissez-vous la ville? ».

PIERRE. |

Non, monsieur.

LE CHEF DE TRAIN.

Je vais vous faire accompagner à l'hôtel du mi-
nistre de France. Donnez-moi votre billet de ba-
gage, je me charge de faire porter vos effets chez
M. de Vernes : car je doute, ajouta-t-il en souriant,
qu’une fois entré, vous en sortiez de sitôt. »

Pierre chez le ministre !!!

Enfin, il n'y avait pas de temps pour les ré-
flexions. La foule suivit les voyageurs. Lolotte,
tout en tenant Pierre par la main le précédait de
quelques pas. :

Carlsruhe est une ville qui date du siècle der-
nier, elle a été construite à l'entrée du Hartwald,
qui conduit à la forêt Noire. Cette ville a la forme
d’un éventail, les principales rues partent du chà-

 
