 

 

170 LE PETIT COLPORTEUR.

Dans son embarras, il marchait sans savoir où il
allait; il ne régla point avec le marchand et n’a-
chela pas davantage. Il comptait les quarts d'heure
et bientôt les minutes. Ce fut dans un trouble
semblable que le pauvre garçon arriva devant
l'hôtel de la cour de Bade; il monta lentement,
tristement, un magnifique escalier et arriva, encore
trop tôt, à la porte qu'on lui avait indiquée.

LE COMTE. |

Voyons! mets-toi là, Pierre, et raconte-nous ton
voyage.

Cette invitation le sauva pour quelques instants.
Il entra dans tous les détails de son voyage, parla

longuement du bon M. Vincent, montra son livre

parfaitement en règle. Le Comte était satisfait, tout
joyeux même.
LE COMTE. | »

C'est un résultat inespéré, mon ami; Dieu a béni
ton courage, ton dévouement pour ta mère et ta
sœur. J'ai des projets d'avenir que je te ferai con-
naître, lorsqu'il en sera temps. ... mais, tu n'as pas
ta figure ordinaire, quoique tes joues soient roses.
Si tu as quelque embarras d'argent, je suis prêt à
l'aider.

PIERRE.

Monsieur le comte n’a pas besoin de me ques-
tionner: ma résolution est de ne pas sortir d'ici,

 

t RS). sénbiss il és de
