 

LE PETIT COLPORTEUR. [45

Brave Pierre, tu vois tout cela, ton cœur s’en ré-
jouit, et dans quelques mois tu te remettras en
route avec de grands projets dont nous gardons le
secret avec toi.

Cette année-là était une année d’abondance : les
foins, le colza et le froment remplirent tour à
tour la grange et les greniers du paysan. Dans les
chemins , dans les vergers, de joyeuses troupes
d'enfants cueillaient en chantant les cerises dont les
arbres étaient surchargés.

Sans doute le jeune Lipp avait vu tout cela autre-
fois, mais jamais il n'avait été si fier de son Alsace,
jamais le parfum de la vallée ne lui avait paru si
doux! la pensée du départ l’attristait malgré lui.

Le petit marchand devenu un personnage, car la
prospérité fait des amis, était fort recherché comme
Journalier. Sa mère faisait encore la demi-journée,
de sorte que l’aisance règnait chez eux.

L'Amérique et ses grandes spéculations étaient
loin de tenter l’heureux colporteur. Revenir au
pays, travailler, partir et revenir encore, c'était la
plus belle et la plus douce carrière pour le cou-
rageux enfant devenu le chef de la famille.

Notre confiance en Pierre est très-grande assu-
rément ; nous sommes heureux toutefois de le
voir rentré au village sous le toit de sa mère. Le
toit paternel est la sûreté des mœurs, l'aliment du
cœur.

10

 

 
