 

108 LE PETIT COLPORTEUR.

PIERRE. |
Et vous, madame, qui me tenez compagnie! Je
suis bien heureux qu'on ait inventé Phôpital. Que
serai-je donc devenu? j'aurais eee tout mon
gain. |
L'ÉTRANGÈRE.

Au lieu de cela, tout sera profit pour toi; car
j'entends qu’une fois sur pied tu viennes au Breuil
demander Mme Fritz, et je ferai quelques em-
plettes.

Pierre aurait voulu sortir de l'hôpital dès le len-

demain, et aller offrir ses marchandises à l’excel-
lente Mme Fritz. Le chirurgien ne commit pas
l’imprudence de laisser partir son malade. Pen-
dant plusieurs jours encore, le jeune voyageur dut
s'exercer dans la cour et se coucher de bonne
heure. D’excellentes rations l’aidaient à prendre
patience. La sœur lui permettait de lire et affectait
de se faire rendre quelques services par lui.

Enfin, l’aubergiste de la Haute-Montée arriva les
poches pleines de douceurs ; Pierre était levé, et
elle en fut si contente qu'elle lembrassa. « Vois-
tu, dit Mme Knops, tu es resté ici juste le temps
nécessaire pour que les chemins soient balayés. IL
n'y à plus d'apparence de neige; ton ballot est
dans ma chambre » et, pour achever sa pensée,
elle tira une clef de sa poche.

Un matin, après avoir examiné, tâté et retourné

 
