 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 259

conducteur de considérer cette grande masse de
grès rouge, puis elle dit :

« Ce château à appartenu à une noble famille qui
Je vendit à d’autres seigneurs. La foudre l’incendia
et il estresté inhabité. Ces échelles que tu vois nous
permettent à nous d'arriver « la partie la plus
élevée de la ruine. Il y a des chambres taillées dans
le roc, des salles qui nous servent d’abri. Veux-tu
monter ? »

Pierre refusa. La bohémienne lui renouvela ses
 remerciments et lui offrit une pipe de terre comme
il n’en avait jamais vue.

Le voyageur éprouva une véritable satisfaction

à retrouver la solitude. Il ne savait s’il devait être
content ou fàché de l'aventure. « Après tout, dit
Pierre, une bonne action mérite toujours son nom :
cette femme aime son enfant elle ne pourrait hair
celui qui l’a porté dans ses bras! »
_ Le reste de la route s’accomplit tranquillement
et petit Pierre trouva son vieux parent bien portant
et de bonne humeur. L'histoire de la forêt inté-
ressa beaucoup le vieillard. Selon lui la rencontre
était heureuse : « Cette femme tiendra parole, ja-
mais tu ne seras volé par ceux de sa tribu. »

Le vieillard ne porta pas moins d'intérêt au long
récit que lui fit Pierre de tous les événements qui
s'étaient succédé depuis la mort de son père. Il au-
rait voulu transporter sa chaumière à Wasembourg
