 

LE PETIT COLPORTEUR 9

curé pour savoir l’état qui va le plus vite. Eh bien !
mère, je l’ai trouvé mon état : Je n’irai pas en Amé-
rique; je serai marchand ambulant; mon appren-
tissage est fait : regardez-moi ces jambes-là, et ces
bras, et ces bonnes épaules !

Petit Pierre, pour donner plus de poids à son
discours, fit trois ou quatre enjambées, puis en-
leva Christine, en criant de sa plus grosse voix :
bonne marchandise à vendre et pas cher, mes-
sieurs, mesdames.

Christine perchée sur l'épaule de son frère riait
de tout son cœur, et, si un de ces tristes heureux du
monde l’eût vue, je crois bien qu'il eût donné une
bonne somme pour réjouir son foyer privé de joies
enfantines. |

LA MÈRE.

Tu as de bonnes idées, mon Pierre : il ne te
manque que de l'argent. Où trouveras-tu l'argent
nécessaire pour acheter de la marchandise ?

PETIT PIERRE. |

Oh! ce n’est pas difficile dans notre pays! Il ne
manque pas de gens qui en prêtent.

| LA MÈRE.

Assurément, mais c'est à quoi je ne consentirai
pas, je en préviens, et Je vais te raconter une his-
toire qui t'en fera passer l'envie à tout jamais.

PIERRE.

J'écoute.

 

 
