  
    
 

LE PETIT COLPORTEUR. ‘: . 273

D

TER CS PIERRE.
Cest ma fille, milady.
MED En

a É L LOLOTTE.

LA ME: Comment se nomme-t-elle ?
= — Lolotte, répondit Pierre, en baissant les yeux
_ eten rougissant.
D | LOLOTTE.
Cher Petit Pierre! que vous me faites plaisir!
mon nom portera bonheur à votre enfant et j'es-
père qu'elle m’aimera à son tour.
L° Mlle Lolotte se voyant l’objet de la conversation,
_ fitun peu de tapage et sa mère fut obligée de la

. prendre dans ses bras et de la présenter à une si

__ belle société, le bonnet sur l'oreille, les cheveux en

. désordre; et Lolotte enchantée de jouer un rôle,

_ faisait manœuvrer ses petits pieds roses et potelés.
_ Pierre était radieux. Ce fut bien autre chose
quand milady lui annonça son intention de faire
ample connaissance avec les belles promenades du
DAYS

fs PIERRE.

Vous verrez, madame, que je n'ai pas trop vanté
l'Alsace, mais il vous faudra du temps rien que pour
connaitre notre vallée.

LOLOTTE.

Je prendrai le temps nécessaire, mon ami.
Voyons, donnez-moi vos conseils pour que je ne
m'égare pas.

 

18

Re TE PE

 
