 

84 LE PETIT COLPORTEUR.

Si la neige nuisait aux détails du paysage,
cette immense nappe blanche n’était cependant
pas sans beauté. La ville, les prairies, les arbres
les îles du Rhin, la plaine en pente du côté du
sud, les enfoncements des montagnes, les villages,
les métairies, cette immense plaine entourée ‘de
montagnes, tout cela constituait pour Pierre un
coup d'œil ravissant. IL trouva ses amis inconnus
bien difficiles de regretter la verdure et de consi-
dérer leur peine comme perdue.

«Ah! pensait Pierre, si Christine était là, elle
croirait bien sûr que c’est un pays de sucre! »

Les voyageurs renoncèrent à monter, et Pierre
fut obligé d’y renoncer lui-même. Ilen fut mortifié,
car déjà la vanité le gagnait : il songeait à l'eftet
que produiraient ses récits de voyage, et certes! il
eût été glorieux pour le fils de Madeleine, de pou-
voir dire au retour : «Je suis monté au Munster,
c’est-à-dire sur le clocher le plus haut du monde. »

Pour nous, prenant les sentiments de Madeleine,
nous préférons savoir son fils sur ses pieds, au
beau milieu de la place, jetant un dernier regard
sur la belle cathédrale.

«J'aimeraisbien, pensait Pierre, me promener dans
cette belle ville avec ma mère et Christine! Mais
pour cela, il faut du temps et de la persévérance. »

Le brave enfant songea à reconstituer sa paco-
tille, mais tout en faisant ses emplettes , il se pro-

 
