EE ne tennis

110 LE PETIT COLPORTEUR.

 

qu'il n’essayait pas de dissimuler. Je ne suis pas
sûre que, dans son esprit, ses rubans d'or et d’ar-
gent, ses bas de laine et ses fichus noirs à petits
pois blancs ne l’emportässent sur la vue de la
plate-forme de la cathédrale.

Mme Fritz fit des emplettes sérieuses. Pierre
n’en revenait pas, il baissait les yeux et semblaït
intimidé de sa fortune! La cuisinière et une autre
fille achetèrent aussi quelques petits objets. Enfin
Pierre mit dans sa bourse vingt-deux francs.

Il replia tout avec un ordre parfait, sans se hà-
ter. Chaque fois qu’il mettait de l’argent dans sa |
bourse, il pensait à sa mère. Le vieillard lui reve- «
nait aussi en mémoire. |

Enhardi par tant de bonté, le petit marchand
consulta Mme Fritz sur le chemin qu’il devait pren-
dre. | |

Pierre était parti dans les derniers jours d'octo- !
bre, et janvier touchait à sa fin. Il devait être de
retour au commencement d'avril. Cette première
excursion avait bien réussi; il ne fallait pas, selon
Mme Fritz, la compromettre : « Je t’engage , mon
enfant, dit-elle à Pierre; à prendre la route de Paris
jusqu’à Saverne, si tu le peux. Tu trouveras beau-
coup de villages et de braves gens. Et tu rentreras
à Niederbronn par le même chemin que tu as pris
pour arriver jusqu'ici. Dans ta profession , l'essen-
tiel est de te faire une clientele : il faut qu'on s’ha-

EE TE RS EE TT

 
