 

LE EBTIT COLPORTEUR. 39

ne de ce train-là ; mais, ajouta-t-il en baissant la
voix : les jours se suivent et ne se ressemblent pas!
_ Dès que le brave enfant entendit la porte de la
maison s'ouvrir, il descendit. Le son de la cloche
lui rappela sa mère : « Elle prie pour moi, j'en suis
sûr, pensa Petit Pierre, je vais aller prier pour elle
et pour Christine: »
I disparut et revint chez Rose qui voulut se fà-
cher, parce que le café avait trop attendu; mais
quand elle sut que son jeune hôte venait de l’église,
elle se calma : « C’est bien, mon enfant, n'oubliez
jamais les bons exemples que vous avez reçus de
vosparents ; allez votre petit train dans le sentier
_de la vertu; évitez les méchants, et je vous réponds,
moi, Rose Müller, que la Providence vous protégera. »

Il fallut se séparer. Le mari et la femme donnè-
rent à Pierre tous les renseignements capables de
l'aider dans sa route : « Ne craignez pas de vous pré-
senter au château c'est du bon monde encore là!
vous prendrez la forèt; vous verrez une grosse
ferme à votre droite; les bücherons vous diront
votre chemin et, une fois à Haguenau, la route sera
facile jusqu’à Marienthal. Vous descendrez au Che-
val-Blanc.…. Adieu, Petit Pierre, serrez bien votre
argent, n'acceptez à boire de personne. »

Suis-je folle! dit Rose en rentrant. Le cœur me
saute comme si c'était Michel ou mon petit Auguste
qui s’en irait courir les chemins.

 
