 

214 LE PETIT COLPORTEUR.

Il répondit : « Oui, » avec une fierté qu’eût cer-
tainement blâmée M. Vincent,

Alors la jeune Anglaise entama une conversation
à laquelle sa mère prit part aussitôt.

Lipp n'avait pas l'apparence d’un Monsieur;
mais il avait dans toute sa personne un je ne sais
quoi qui lui valait toujours la sympathie des voya-
seurs, et bon gré mal gré il dut causer.

Toutefois, la conversation ne fit aucun tort au
repas de notre jeune Alsacien. Il trouvait fort agréa-
ble de voir une multitude de plats lui être présen-
tés successivement. IL s’amusait beaucoup de sa
nouvelle situation et, tout en dounant un coup d'œil
au paysage, il ne perdait pas de vue son assiette.
Plusieurs fois l’exclamation intime : « C’est incon-
cevable ! » lui échappa; mais les dames anglaises  !
prenaient cela pour de l'admiration, et elles ajou-
taient leurs impressions à celles de leur voisin.

Un bateau, c’est un monde; aussi notre colpor-
teur ne pouvait se lasser de regarder ce qui se pas-
sait autour de lui. La plupart des conversations |
semblaient fades au jeune héros de Carlsruhe, en
comparaison de ce qu'il aurait pu raconter. Toutes
ces personnes voyageaient pour leur plaisir, et ce-
pendant il voyait sur la plupart de ces physiono-
mies la tristesse et l'ennui. Pour la tristesse,
passe encore, se disait Pierre, car le cœur n'a pas
toujours de quoi être content; mais l'ennui? Uom-

Sd À) Éd

= OR CT CU

+ she DT

 
