 

 

16 LE PETIT COLPORTEUR.

cœur de Pierre, nous ne serions pas étonnés que
le futur petit marchand ambulant ait saisi l'occasion
d'essayer ses forces en songeant à ses futurs ex-
ploits.

Avant d'entrer dans le bourg de Reichshoffen,
Pierre remit Christine sur ses pieds, ramena son
fichu soulevé par le vent, lissa ses cheveux, donna
‘également un coup d'œil à sa toilette et enfin se
moucha. 11 marcha résolument alors jusqu'à la
porte ‘du château.

Le proverbe a encore une fois raison: Tel maître,
tel valet! « Que demandez-vous, mes enfants ? »
dit d’une voix cordiale la femme de Hans le garde.

PIERRE.

Nous voudrions parler à monsieur le comte.

« Entrez, mes petits enfants, adressez-vous à
droite, dans la cour.»

Pierre obéit et il obtint sans difficulté la pernis-

sion d’être admis près du comte.

Mais dans ce château la charité unissait les cœurs,
et la comtesse vint la première reconnaître les petits
visiteurs. Elle les caressa, leur demanda des nou-
velles de leur mère et quel motif les amenait.

PIERRE.
Madame, j'ai un secret à dire à M. le comte.
LA COMTESSE.

Vraiment! ne le diras-tu pas devant moi, ton

secret ?

 

 
