 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 83

A peine l’érudit caporal eut-il achevé son expli-
câtion, que les choses se passèrent telles qu'il les
avait annoncées. +

Le plaisir toujours nouveau qu'excite le mer-
veilleux mécanisme de cette horloge, n’est pas
le moindre hommage rendu à M. Schwilgué qui, par
une étude persévérante, est parvenu en 1842 à
réaliser une œuvre d'art et de science commencée
depuis des siècles.

Petit Pierre éprouvait une sorte de considération
pour sa personne depuis quil voyait de si belles
choses. C'est sans doute ce sentiment qui le ramena
à la suite des deux voyageurs; ces messieurs,
comme tant d'autres, demandérent à monter sur la
plate-forme de la cathédrale et Pierre Les suivit; il
ne dit point à l’homme chargé de les conduire : « Je
suis de leur société », il ne sortit point de pièce
blanche de sa bourse, il se contenta de regarder le
conducteur avec des yeux suppliants et tendres.
C'était absolument comme s'il eùt dit : « Ces mes-
sieurs vont bien vous payer, moi, je suis un petit
marchand alsacien qui peut passer par-dessus le
marché. »

Il parait que le brave homme comprit et accepta
les raisons de son compatriole, car Petit Pierre,
prenant son silence pour un consentement, monta
à la suite des deux voyageurs avec la légèreté d’une
souris.

 

 
