 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 101

frotter le pied du voyageur. Elle lui fit un bandage
de son mouchoir, et, le pansement achevé, Suzanne
dit aux hommes avec autorité : « À vous de le
mettre dans le char. »

Fox prit place à côté de son maitre.

Pierre donna l'adresse de Mme Knops.

Quand le char s'arrêta devant l’auberge de la
Haute-Montée, l’aubergiste se dit : « voilà une bonne
aubaine ! »

Jugez de sa triste surprise, en voyant petit Pierre!
Elle levait les mains au ciel, en entendant le récit
de Suzanne , que le chien semblait approuver en
caressant l'aubergiste. Grande eût été la consolation
de Mme Knops, si elle avait pu retenir les nouveaux
époux, mais la chose était impossible.

Après avoir reçu les souhaits de l’aubergiste et
les remerciments de Pierre , les jeunes gens et leur
suite se remirent en route.

Pierre raconta son aventure autant de fois que
son hôtesse voulut l'entendre. Mme Knops, si ex-
pansive il y a quelques instants, garda le silence
tout le temps que parlait Pierre; puis faisant un
effort sur elle-même :

« Mon chérubin, tu as de la raison. Tu vas com-
prendre que, dans ton intérêt , tu ne peux rester à
l'auberge : Aurais-tu honte d'aller à l’hôpital ?

PIERRE.
Honte ! madame Knops, est-ce une mauvaise action?
