 

4
|

138 LE PETIT COLPORTEUR.

un acte pareil, car c'était la première fois qu’elle
venait d'accomplir ce travail de ménage.

Pousser un cri, sortir et se jeter dans les bras de
son frère, ce fut l’affaire d’un instant. Pierre entra

portant sa sœur dans ses bras, et ne la quitta que.

pour embrasser sa pauvre mère, toute tremblante
de cette joyeuse surprise. Non-seulement la fenêtre
fut fermée, mais la porte aussi.

Quand le fils de Constant Winkel, dont nous avons
parlé au commencement de cette histoire, reviendra
de New-York, ses récits seront certainement plus
curieux que ceux de Pierre; mais l'intérêt avec

lequel Madeleine écoute son fils absent depuis six

mois, égale celui qu'éprouvera Winkel. +
Le voyageur, lui aussi, n’en finissait pas de qués-

_tionner sur tout ce qui s'était passé au pays! I

regardait la chambre, etretrouvait avec bonheurles
objets qu'il avait laissés. Christine fit partie de l'in-
ventaire. La petite fille avait grandi, et elle était
bien fière de l'étonnement de son frère.

Quelques voisines vinrent dire bonsoir et féliciter
Madeleine. Elles ne disaient plus petit Pierre; maïs
seulement Pierre. Le soir même, le ballot fut ou-
vert, les présents distribués : Un châle à Madeleine,
un fichu rose à Christine, puis encore un petit dé
d'argent et un étui d’ébène avec un cercle d'or aux
deux extrémités.

Si les malheureux appellent et bénissent le som-

 

 

PC ORÉEE Ce erEer
