 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 37

l'hospitalité complète ; vous passerez la nuit. Vous
allez voir que Charles dira comme moi.

Effectivement Charles entrait avec un petit garçon
de dix ans, l'aîné de la famille; il fut de l'avis de
sa femme. Le souper fut joyeux et paisible. Charles
Müller raconta des histoires de marchands qui
avaient commencé juste comme son hôte. Mais en-
fin, dit la curieuse et bonne Rose, que vendez-
vous?

Petit Pierre fit la fidèle nomenclature des objets
que contenait sa balle et termina par l’article bon-

nets de coton.
ROSE.

Des bonnets de coton ! mon idée fixe depuis trois
mois! Il n’y à pas un marchand qui ait eu l’idée
d'en apporter. Tous vous disent d’un air dédai-
gneux : « On n’en porte plus. »

Petit Pierre, ajouta Rose avec une sorte d’en-
thousiasme, vous ferez fortune, parce que vous
avez des idées. Je vous demande un peu, s'il ya
pareille coiffure pour un homme qui s'en va de-
hors avant le point du jour ? D'ailleurs, ça me rap-
pelle mon père et mon grand-père.

« C’est le moment de déballer, » pensa Petit Pierre,
car élevé à la bonne école des proverbes, il savait
 qu'ilne faut jamais remettre au lendemain.

Le couvert fut enlevé et notre petit marchand
étala sur la table les objets contenus dans le ballot.
