 

LE PETIT COLPORTEUR. 121

de l’âme se ferment vite. Pierre se laissait dorloter
par M. Vincent et la mère d'André. Déjà il avait des
amis parmi les élèves du maître; il prenait part
aux conversations. Son histoire racontée et com-
mentée donna lieu à d’autres récits, intéressants
sans doute, mais qui ne sauraient trouver place ici.
_ Quand Pierre fut seul avec le bon maitre d'école,
il lui parla de ses projets, et lui demanda des con-
seils. |

Gette vie d'aventures n’était pas celle que M. Vin-.
cent aurait choisie pour un garçon tel que Pierre,
cependant il ne pouvait s'empêcher de prendre en
considération les raisons du généreux enfant.

« Je reviendrai au pays, disait Pierre, je retrou-
verai ma mère et ma sœur; je suis attendu; elles
comptent les jours. Ce sera la première fois que de
beaux écus entreront dans le tiroir de l'armoire ; ne
craignez rien, mon respectable ami, j'arriverai sain
et sauf. Tous les hommes ne sont pas méchants,
j'ai trouvé sur mon chemin plus de bienveillance
que de mauvaise volonté. Je partirai demain. »

Le maître d'école le regardait avec une sorte d’ad-
miration : « Espère, dit-il, en posant Ja main sur
la tête de son jeune ami. Dieu bénira ta courageuse
confiance. Non, ajouta-t-il en soupirant, tous les
hommes ne sont pas méchants; mais ne te fie qu'à
ceux qui craignent Dieu. »

Lx
r

 

 
