 

LE PETIT COLPORTEUR. 241

Cependant Pierre respirait. Une mère malade est
encore là et le généreux enfant passant aussitôt des
plus doux rêves à la réalité se trouva soulagé par la
certitude qu'il allait revoir sa mère et contribuer à
sa guérison en lui apportant l'argent si nécessaire
au bien-être des malades.

Il embrassa encore sa sœur, la considéra avec des
yeux pleins de tendresse : « Comme tu es grande,
sœurette! Monte dans le char et raconte-moi tout.
Je voulais m'arrêter au château... (C'est im-
possible.

CHRISTINE. |

Mon frère, il y a six mois que; un matin, notre
mère ne putse lever, ses jambes étaient engourdies.
Cependant à force d'essayer, elle finit par aller s’as-
seoir dans le fauteuil en s'appuyant sur mon épaule
et en allant tout doucement. Mais quand elle y fut,
elle y resta jusqu’au soir. La mère pleurait et moi
aussi. J’allai chercher bien vite la bonne Nicole.
Lorsqu'elle vit notre mère, elle hocha la tête et lui
dit : « Ma pauvre Madeleine, c’est de la paralysie. »
Notre mère le pensait bien : ce qui n’empêcha pas
qu’elle eut encore plus de chagrin de l’entendre dire
par la mère Nicole.

Le médecin arriva. Il fut bien bon; il dit :

« Il ne faut pas désespérer : à votre âgetout n’est
pas perdu. » Mais, mon frère, moi qui suis encore
petite, je ne savais ce que nous allions devenir. Je

16

 

 

ee WE
