+

LE PETIT COLPORTEUR. 157

Il sortit de la ville par la porte d’Austerlitz, tra-
versa le petit Rhin, s'arrêta devant l’île des Épis,

_ considéra pendant quelques instants le mausolée du

général Desaix, passa le Rhin sur un pont de ba-
teaux qui excita son admiration et sa surprise, et il

arriva à Kehl.

Quoique ce ne füt point un dimanche, un grand
nombre de promeneurs se reposaient dans les bras-
series ayant sur le visage la satisfaction d’étre dé-

livrés de l'hiver, et souriant aux beaux jours.

Le plaisir de la promenade n’était pas ce qui oc-

cupait le colporteur en ce moment. Les doua-
_ niers mettent bon ordre à la rêverie. Il fallut mon-

trer un à un les objets contenus dans le ballot, en
déclarer le prix et en payer le droit.

Le jeune Lipp criait en lui-même à l'injustice
et se disait que s’il était empereur ou roi, voir
même grand duc, jamais il ne consentirait à tour-
menter ainsi ceux qui voudraient entrer dans ses
États.

Une fois libre, la fâcheuse impression qu'il avait

reçue à la douane s’effaça bien vite à la vue des

prairies et des forêts dont la verdure naissante fai-
sait pressentir toute la splendeur.

En apercevant les beaux villages disséminés dans
la plaine, l’heureux voyageur pensa qu'il ferait de
bonnes affaires et reprit courage. Laissons-le al-
ler de surprise en surprise, vendant des chaînes et
