 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 133

bâton, se plaisant à les voir briller au fond de
l'eau. |

Bientôt il s'arrêta, prit un miroir dans sa caisse
et fit un brin de toilette, car il allait revoir les habi-
tants du château. Le cher enfant comparait ses sen-
timents actuels avec ceux qu'il éprouvait, lorsqu'il
vint faire part de ses projets au Comte. Il allait
s’acquitter d'une partie de sa dette... Et le reste ?
Que de choses n’allait-on pas acheter avec ce tré-
sort |

Pierre n'avait plus de souci pour son petit com-
merce. Les marchands de Strasbourg lui avaient dit :
« Quand vous voudrez, nous vous donnerons une
bonne pacotille et, pour l'argent, ne vous en inquié-
tez pas, vous êtes un honnête garçon ! »

Tout en causant si agréablement avec lui-même,
notre jeune voyageur se trouva devant le chà-
teau. Le cœur lui battait, son bonheur l'intimidait.

Dès que Hans, le garde, l’eut aperçu, ce fut une
explosion de cris de joie. À chaque pas, le petit
marchand était arrêté; on le regardait, et sa bonne
mine mettait vite au courant de sa fortune.

Enfin, le voilà introduit dans le château. Son em-
barras disparut en présence du cordial accueil qu’on
lui fit. Le pauvre enfant n'en revenait pas du plaisir
que causait l’arrivée d’un si petit personnage, car
il ignorait que l’aumône du riche est la véritable
joie réservée à son cœur.

 
