 

4 an

59 * LE PETIT COLPORTEUR.

lieu, nous citerons Stanislas Leszczinski, roi de
Pologne, la reine sa femme et leur fille unique,
Marie, qui, chassés de la Pologne, vinrent se réfu-
gier à Wissembourg, en Alsace. |

Les nobles exilés avaient une tendre aévotiés à
Notre-Dame de Marienthal, et bien souvent ils firent
à pied les huit lieues qui les séparaient du pieux
sanctuaire pour venir demander de meilleurs jours
par l’intercession de Marie.

Le souvenir de la dévotion de la jeune princesse
en particulier est resté vivant dans le pays. Un jour,
avant de partir, elle déposa sur l’autel de la Vierge,
à côté des dons de ses parents, une chasuble d’une
grande richesse et un bouquet de pierreries et de
perles fines qui sont enchâssées dans un bel osten-
soir, dont on se sert aux jours de grande solennité.

Plus tard, étant devenue reine de France, Marie
conserva la plus grande dévotion pour Notre-Dame
de Marienthal, et, chaque année, elle chargeait un
ambassadeur d'y porter l'expression de sa recon-
naissance.

Marienthal a survécu à toutes les luttes qui ont
désolé l’Église, et aujourd’hui encore ce sanctuaire
est visité par une foule de pèlerins.

Le 15 août, jour de l’Assomption, lé concours est
immense, l'auberge devient insuffisante pour loger
les pélerins : la plupart couchent dans l'église, et
d’autres dans les chariots qui les ont amenés.

 

 

 

 
