 

 

  

120 LE PETIT COLPORTEUR.

sentant protégé, aimé, à cause de sa jeunesse et de
son malheur, lui raconta toute son histoire.

Le vieillard y prit grand intérêt, et en entendant
si bien parler Pierre, il regrettait presque de ne
pouvoir garder auprès de lui un garçon sage et
instruit qui, avec le temps, aurait pu devenir un
homme accompli; mais il admirait avec quelle
énergie un enfant de quatorze ans persistait dans
une voie pleine dedifticultés et de dangers. « Voyez-
vous, disait Pierre au bon maître d'école, je veux
être le soutien de ma mère et de ma sœur : c'est
mon devoir. Cette pauvre mère ! Elle a tant travaillé
pour nous élever! Bien souvent, Je l'ai entendue
pleurer la nuit. Je pleurais ur peu aussi, moi, mais
je me disais : dormons vite pour devenir grand et
travailler ferme. Oh ! non, je ne renoncerai pas à
mon petit commerce. Je mange mon pain noir le
premier, et encore, n'est-il pas bien noir! »

Le nouvel ami de Pierre entrait dans ses senti-
ments. Lui aussi ne voulait pas que Madeleine ap-
prit que son fils avait manqué de périr. Par ses dé-
marches, il obtint que le nom de la victime restât
inconnu. Les marchands ambulants sont nombreux,
on pouvait donc espérer que l'affaire passerait ina-
perçue à Niederbronn, et, pour mieux détourner une
inquiétude possible, Pierre écrività sa mère, comme
il avait l'habitude de lé faire de temps à autre.

Dans la jeunesse, les blessures du corps et celles

 

 

CC

SOINS GNT 2

i
:
?
1
{
