 

È

LE PETIT COLPORTEUR. 245

Les voisins sont aux portes : « Bonjour! Petit
Pierre, disent les plus anciennes connaissances.
— Bonjour, monsieur Pierre, disent les autres, en
considérant Pacha et le char couvert.

— Bonjour! Bonjour! et Pierre laissant à Christine
la garde de Pacha et le soin de satisfaire la curio-
sité des voisines, entre dans la chaumière et voit sa
mère souriante et émue...….. Il court et se jette dans
ses bras;. puis, lorsqu'il fut remis, il s’assit près
d'elle et commença aussitôt le récit de son voyage
pour suspendre l'émotion du retour.

Les traits de Madeleine n'étaient point altérés, et
la joie qu’elle éprouvait de revoir son fils donnait
à sa physionomie une expression de bonheur sans
mélange. ri

Pierre $e disait : « Christine a peut-être raison,
tout n’est pas perdu!» Sur la demandede sa sœur,
il vint dételer Pacha, les paquets furent déposés
au grenier et le coffre-fort précieusement mis dans

Tarmoire : la chaumière prenait un aspect tout
nouveau.

Pacha fut logé provisoirement, tant bien que mal,
chez la mère Nicole. Le char eut pour remise
l'ombrage d’un gros chêne; mais la semaine était à
peine écoulée que le coursier avait son écurie.

Christine, le jupon soigneusement relevé, faisait
les apprêts du souper. Il fallait voir la gentille
ménagère soulever la marmite, la découvrir et, ar-

RE ee .
