 

134 LE PETIT COLPORTEUR.

Que de questions! de récits et de projets!

Pierre n'attendit pas qu'on lui demandât son livre
de recettes et de dépenses pour le présenter à ses
bienfaiteurs.

Le Comte et sa femme furent émerveillés de la
tenue de ce petit livre.

LE COMTE.

Pierre, je suis content de toi, très-content, mon
enfant. Tu as eu une heureuse inspiration. II faut
continuer, et si tu persistes dans la bonne voie,
nous t’établirons un jour à Niederbronn: Mais
écoute : j'entends que tu dépenses l'argent néces-
saire pour te bien nourrir. Je ne veux pas d’écono-
mies qui puissent compromettre ta santé.

Le Comte qui aimait beaucoup les histoires,
quoiqu'il en sût de plus intéressantes que celle de
Pierre, aurait retenu indéfiniment son protégé,
si la Comtesse ne lui eût rappelé que le plaisir de
l'écouter retardait le bonheur de Madeleine.

L'heureux enfant partit donc.

Les trois quarts de lieue qui le séparaient de
Niederbronn, lui semblaient d’une longueur déme-
surée, il se fâchait contre le plus petit obstacle.

Comment dire ce qui se passa dans le cœur de
Pierre, à la première rencontre qu'il fit? au premier
bonjour de connaissance qu'il échangea ? Autrefois,
ce garçon qui passe, lui était indifférent; mais à ce
moment, il se rappelle que la maison qu'il habite

 
