 

186 LE PETIT COLPORTEUR.
tlingen, qui n'est qu'à quelques lieues de Cals-
ruhe. |

Au premier mot que dit Pierre de son sb

à Mme Herz, aubergiste du lieu, celle-ci leva les
mains au Ciel en s’écriant :

«Mon brave garçon, vous avez fait là une tuniènee l
trouvaille! Cette enfant est la fille du ministre de
France à Carsiruhe! Tout le pays est en l'air, et je
m'étonne que vous n'ayez pas rencontré une caval-
cade...…. Pauvre petite! Voyez comme c’est inno-
cent, et comme ça dort! Mettez-la sur mon lit. Il
n’y a rien de trop beau pour la fille d’un ministre.
Peste! mon gaillard! Vous pouvez dire que vous
_avez fait votre fortune en un jour. »

PIERRE.

Je n’y ai pas encore songé.

L'AUBERGISTE.

J'y songe, moi, et j'aimerais mieux que mon
homme m'eüt rapporté ce bijou-là, que le panier
de champignons qu'il vient de mettre sur la table.

Mlle Lolotte s’éveilla et fut bien étonnée d'ap-
prendre qu’elle avait dormi sur le lit de Mme Herz.

Le bruit de l’arrivée de Pierre se répandit avec
la rapidité de l'éclair. Chacun voulait voir le col-
porteur. On lui donnait des conseils, on lui offrait
charrette et chevaux. L'avis de l’aubergiste pré-
valut : la station d’ Ettlingen n'était qu'à douze mi-
nutes, il fallait aller prendre le train, se mettre en

$

 
