 

 

 

22 LE PETIT COLPORTEUR.

On lisait, sur la poitrine de Petit Pierre, le nom
de Cécile écrit en grosses lettres. La petite fille ne
fut point intimidée d’un sr étrange présent; on eût
même quelque peine à lui faire comprendre, qu’elle
devait attendre son tour.

L'arbre fut bien vite dépouillé; alors seulement,
Petit Pierre descendit et vint mettre aux pieds de
Cécile une corbeille remplie de divers objets.

‘ MADAME FRANCK.

C’est à Cécile que nous devens la présence de Pe-
tit Pierre ici ; c’est elle qui a eu l’idée de le faire
entrer, parce qu'il faisait bien froid! Il est donc
juste que tout ce que contenait le ballot du petit
marchand, appartienne à Cécile, et vous allez voir,
qu'elle ne sera pas embarrassée pour faire ses ca-
deaux. à

Rouge, éclatant de rire, et prête à pleurer, Cécile,
distribua le contenu de la corbeille avec un tact
quiamusa et charma tout le monde. Elle commença
par prendre la poupée, et dit, en la remettant à Bri-
gitte : « C’est pour moi, garde la bien. »

Tout y passa, sauf la part des malades que
Mme Franck n’oublia pas. Cécile aurait donc encore
un bonheur le lendemain. Elle porterait des ca-
deaux à ses vieux amis absents.

Pierre était l’objet d’une bienveillance générale.
Tout le monde lui prédisait bonne fortune ; ce n'é-

tait pas parce qu’il avait été l'occasion d’une si

 
