 

 

40 LE PETIT COLPORTEUR.

 

Auguste entendant son nom se mit à crier. Rose
le prit, le dorlota, le couvrit de baisers, l’assurant
que jamais elle ne lui donnerait son consentement,
dût-il devenir assez riche pour avoir six chevaux
de travail. |

Le village de Walbourg est remarquable par la
régularité de ses maisons. C'est une longue rue
qui aboutit au château. Pierre le traversa en criant
d'une voix plus harmonieuse que forte : Voilà le
marchand! messieurs, mésdames, achetez! bas de
laine, bonnets de coton, aiguilles, ciseaux, dés d’a-
cier, chapelets et images. È

Les enfants se sauvaient pour avertir leurs
mères, mais celles-ci se contentaient de regarder
le petit marchand, dont la figure leur était incon-
nue.

Pierre arriva près de la grille du château : une
petite fille et son frère accoururent pour le voir;
ils l’appelaient, s’enfuyaient et rèvenaient encore ;
ils finirent par aller chercher leur bonne. Celle-ci
- était une grosse paysanne qui paraissait se croire
d’une grande importance, parce qu'elle habitait un
grand chàäteau. Elle dit d’un ton impérieux à Pierre :
« Entrez par la petite porte. » Pierre obéit. La
bonne lui ordonna d'ouvrir son ballot, d'étaler sa
marchandise sur une table qui se trouvait dans un
corridor voisin de la cuisine. Elle examina tous les
objets, les déprécia tout en les marchandant et finit

 

 

 

 

 

 

 

 
