 

  

LE PETIT COLPORTEUR. 111
bitue à te voir passer à telle et telle époque de

_ l’année, qu'on t'attende pour acheter. »

Comment dire ce qui se passe dans l’âme du
pauvre, lorsqu'il se voit l’objet de l'intérêt, et de
l'affection de celui qu'il rencontre sur son chemin !
Pierre était resté calme et tranquille sur la neige,
attendant du secours, et maintenant il est ému. La
voix de Mme Fritz, ses conseils maternels font mon-
ter des larmes dans ses yeux.
Il partit, et lorsqu'il eut fait quelques pas , il se
retourna et considéra longtemps la maison où il
avait eu tant de bonheur.

C1

 
