142 LE PETIT COLPORTEUR.

 

crétion annonce une force de caractère fort rare :
on aime tant à inspirer de l'intérêt, à se plaindre, à
retracer, en les ‘exagérant même, les dangers que
l'on à courus! Pierre n’eût pas été fâché non plusde
faire frémir ses amis en racontant la lutte. qu'il
avait eue à subir; son cœur eùt aussi éprouvé une
douce satisfaction à faire connaître les soins dont il
avait été l’objet; mais il voulait suivre la voie dans
laquelle il était si heureusement entré, et il savait
bien qu’une mère renonce à tous les trésors, plu-
tôt que d'exposer la vie de son fils.

Sans tarder davantage, le jeune Lipp retourna
au château emportant toutes ses pièces dans une
bourse de cuir à fermoir; il ne savait pas com-
ment le Comte entendait traiter l'affaire; il savait
seulement qu'elle serait traitée.

Pendant le court trajet de Niederbronn au chà-
teau, Pierre respirait largement; il ôtait son cha-
peau pour mieux sentir l'air frais; c'était une pro-
menade délicieuse ; il rentrerait dans sa chaumière;
y trouverait un modeste diner mille fois préférable
à celui de l’auberge, et il serait assis entre sa mère
et sa sœur!

Les pensées agréables racourcissent le chemin.
Le fils de Madelein® fut donc tout étonné de se
trouver dans la cour du château.

Le comte voulut assister au règlement, car il se
méfiait de la générosité de la Comtesse; non pas,

ne Ts 0 St pe. D
n ME EE nr - …—

I
SE ue © me MR hr gen +
” CR L , a
Art Se mn om eg - =. ne sis Pres De 9 v = %- a aÿr

ns gun de 0 em

FENETRE ST ee

|
|
|
|

 

 

| Et
