 

CHAPITRE XVI.

En arrivant chez M. Vincent, Pierre frappa légè-
rement un petil coup à la vitre. Personne ne ré-
pondit : les écoliers étaient en vacance. Il frappa
à la porte, et, à l'invitation qui lui fut faite d’en-
trer, il reconnut la voix du maitre d'école.

M. Vincent était au coin du feu, enveloppe
d'une grosse veste de molleton gris : un bonnet
de soie noire cachait complétement ses oreilles.

A la vue de Petit Pierre, le vieillard poussa une
exclamation de joie, et toute sa figure fut comme
illuminée.

PIERRE.

Vous êtes malade ?

M. VINCENT.

Ce n’est rien, mon ami, ta présence, je le sens
déjà, va achever ma guérison.

Et il tendit la main à Pierre.

« Voyons, Justine, arrive vite, mets le jam-
