!
‘
0
‘
|
|
{
0
|
4
‘

ge dome come + AT dé mue Paie émerge + 4 À

 

54 LE PETIT COLPORTEUR.

un troupeau d'oies, traversa la route et demanda
timidement au jeune marchand s'il n'aurait pas. un

fichu de deuil. MTS

PIERRE. DU

Pas un seul. ps ‘4 PES

LA JEUNE FILLE. |

Mon Dieu! vous ne pensez donc qu'à ceux qui
ont de la joie au cœur, vous autres! Voilà plus de
trois mois que je mets de l'argent dans ma poche
espérant qu'un jour ou l'autre, je pourrai acheter
un fichu noir: Moi, je ne vais pas me promener dans
les villes. | HS

Pierre éprouva une sorte de confusion du re-
proche qui lui était adressé si naïvement. Il pro-
mit à la jeune fille d’avoir des fichus noirs, lors-
qu'il repasserait, et d'aller jusqu'à la chaumiére
qu'elle lui indiqua. Il lui demanda si elle ne vou-
drait pas d’un chapelet de Marienthal. |

« Oh! non, merci, j'ai celui de ma mère, » » dit la
pauvre enfant, en tirant de sa poche un chapelet,
dont la croix usée témoignait de la foi de celle à.
qui il avait appartenu.

Cette rencontre plongea Petit Pierre dans des
réflexions sérieuses : «Sans doute, se dit-il, c'est
une pauvre orpheline; bien sûr qu’elle n'a pas un
frère comme Christine en a un. Pauvre enfant! »

Mais ses réflexions n’étaient jamais bien longues.

Dans la belle saison, de Marienthal à Bischwil-

 

 
