 

2
+
7 :

68 LE PETIT COLPORTE)
vola, comme une nuée d'oiseaux vers un sillon aux
épis d’or. at

La pensée de Cécile fut très-appréciée par la fa-
mille. Brigitte alla chercher le petit marchand. A
en croire ces messieurs et ces demoiselles, il fallait
Sans tarder que Pierre déballât; mais cet enfant
était da pour Mme Franck l’obiet d'une tendre
sol'icitude. Son passage devant le château devait
lui porter bonheur. Brigitte fut chargée de prendre
soin de lui, et, certes la brave femme s’en acquitta
bien! Elle conduisit Pierre au poêle", l’aida à se
débarrasser de son manteau, et le fit causer.

BRIGITTE.

J'ai bien vu, à votre air, que vous êtes un bon
garçon; Car, Ce n'est pas pour dire, mais ilyena
bien de votre état qui sont des voleurs, des attrape-
monde; ils vous étalent des mouchoirs de fil, font
semblant de s’en aller, reviennent, et vous fourrent
du coton.

 

PIERRE.
Mes marchandises sont bonnes, car elles ont été
choisies par la comtesse du grand château de chez
nous.
BRIGITTE.
Vraiment! si cette dame est comme notre mai-
tresse, elle aura joliment fait les choses!

1. On appelle poêle, en Alsace, l'endroit bien chauffé où man-
gent les domestiques.

 

 
