 

CHAPITRE VII.

Le lendemain, au point du jour, Pierre embrassait

_ son respectable hôte. Par les soins de celui-ci, de

bonnes provisions avaient été préparées pour le
voyageur. Son ballot, devenu léger, lui rendait la
marche facile. D'ailleurs, il était parfaitement remis
de la terrible secousse qu'il avait éprouvée.

C'était en avril : il fait encore froid en Alsace à

_ cette époque de l’année; mais pourtant, il y a un
commencement de végétation qui réjouit le cœur.

_ L'air était pur; les oiseaux prenaient possession de
leur nid, tout était gai autour de Pierre, qui ne se
_ sentait pas d’aise de marcher librement vers Stras-
_ bourg, où le maître d'école lui avait conseillé de re-
tourner.

Il éprouva une joie d'enfant à la vue d’un nid de

 cigognes, perché sur le haut d’une ruine aban-
donnée. C'était de bonne augure. Les beaux jours

 
