 

172 LE PETIT COLPORTEUR.

tu avais été un garçon exemplaire, et qui sait si tu
n’en avais pas un peu trop de satisfaction ?
PILRRE.

Je ne sais pas monsieur, mais le fait est que je
suis très-étonné d’avoir commis une pareille faute.
Moi, avoir Joué! avoir osé me placer à côté de ces
beaux messieurs et de ces belles dames! Et jeter
mon argent sur ce tapis vert! Ah! si celui qui l’a
gagné savait ce qu'il m'a coùté de peine, et sur-
tout le bonheur que j'aurais eu de le donner à ma
mère, il me le rendrait, j'en suis sûr !

LE COMTE.

Tu es dans l'erreur, mon pauvre garcon, tout ar-
gent est bon pour le joueur. L'amour du jeu éteint
dans le cœur de l’homme les plus nobles senti-
ments. Tu as pu voir avec quelle avidité ceux qui
gagnent se précipitent sur leur gain.

PIERRE.

Figurez-vous, monsieur le Comte, que, lorsque
je les ai vus ratisser ce lapis, Comme on ratisse
votre pare, si ce n’est que Martin ne va pas si vite,
je tremblais, la tête me tournait el je me suis sauvé
en tapant du pied; aussitôt des laquais se sont pré-
cipités vers moi pour me dire qu'il ne fallait pas
faire tant de bruit, parce qu'on voulait du silence.

. LE COMTE.

Je ne te rendrai pas l'argent que tu as perdu, il

faut que tu en souffres.

 

5

 
