k.
|
|

 

LE PETIT COLPORTEUR. 239

Il avait un gros carnet dont toutes les pages
étaient surchargées. Il avait dû aussi se procurer un
petit coffret à bonne serrure pour recevoir son
argent. | :

Monsieur Pierre se disait qu'il était trop heureux,
et Pacha témoignait par son attitude qu’il était sa-
tisfait de sa nouvelle condition.

Les dernières heures qui nous séparent ant terme
de nos désirs sont les plus longues. Et l’heureux
enfant tâchait de faire partager son impatience à
son âne; il lui parlait, comme on parle àäun bon ami,
l’encourageait, le flattait et terminait son discours
par un petit coup de fouet dont l’éloquence était
toujours comprise.

Pierre entra enfin dans la forêt de Haguenau :
c'était la patrie! Encore un peu de patience et il
serait au comble de ses vœux. Qu’eût dit la tendre
maîtresse de Pacha, si elle l’avait vu galoper, couvert
de sueur, baissant la tête à chaque halte que notre
voyageur se croyait en conscience obligé de faire?

Mais voici le château de Reichshofïen. Dans quel-
ques instants Pierre apercevra sa mère et sa sœur.
Alors Pacha aura la bride sur le cou... Qui sait?
Peut-être même aura-t-il les honneurs de l’écurie
du château ?

La route n’offrait pas le moindre obstacle, le bau-
det semblait vraiment partager les sentiments de
son maitre. N'importe, Pierre n'y tient plus, il saute

 

RS. DORE RS à GARE DMX pe
