   

LE PETIT COLPORTEUR. 129
goût de Pierre; mais il se disait que l'expérience
d’un homme tel que M. Vincent, ne pouvait lui ins-
pirer que de sages idées.
 Jlse hâta donc de faire ses emplettes : partout il
fut bien reçu; les marchands lui témoignaient de
l'intérêt et de la confiance. Tous le félicitaient de sa
bonne chance : « Allez, Pierre, croyez-moi, disait
la marchande de rubans de la grande rue des Arca-
des, vous deviendrez, un jour ou l’autre, un gros
marchand de Niederbronn ! Je m'y connais, moi, et
je vous le dis. »

Pierre souriait à ces bonnes paroles ; il prit congé
de la brave femme et continua son chemin. Il revit
avec émotion l'hôpital, la brasserie et surtout la
belle cathédrale où il ne manqua pas d'entrer; mais,
quel que fût son désir de revoir encore une fois le
mécanisme de l'horloge se mettre en mouvement à
midi, il se priva de ce plaisir, ne voulant pas s’ex-
poser à faire quelque rencontre.

Le voilà donc parti! Ce n’était plus en étranger
qu'il traversait les bourgs et les villages. Dès qu’il
se montrait, son oreille était charmée par un cordial
bonjour :

« Eh! vous voilà! inutile de vous demander si
vous avez fait de bonnes affaires ! quelle mine vail-
lante ! Tenez, quelque chose me disait que vous
passeriez bientôt par ici! La semaine dernière, un
marchand est venu m'offrir sa marchandise, je l'ai

y

 
