 

LE PETIT COLPORTEUR. 195

avait parlé de sa mère et de sa sœur avec un accent
de tendresse qui n’avait point échappé à la mère de
Charlotte, elle lui remit deux petites croix d’or qu'il
leur offrirait de sa part.

Le jour du départ fut un jour de chagrin pour
Lolotte et d'émotion pour ses parents.

Figurez-vous Pierremontant en calèche accompa-
gné de ses nouveaux amis. Lolotte est sur ses ge-
noux, et ils sont l’objet de tous les regards. Les
chevaux brûlent le pavé, les passants s'arrêtent,
et reconnaissent le héros de Carlsruhe. Le voilà à
l’embarcadère, il faut se dire adieu, renouveler de
part etd’autre la promesse de s’écrire, de ne jamais
oublier que les liens qui unissent leurs cœurs sont
indissolubles.

Nous plaindrions le lecteur qui s’aviserait de
trouver exagérée la reconnaissance de M. et de
Mme de Vernes; car nous n'hésitons pas pour
notre part à déclarer que bien des statues ont été
élevées à des hommes qui n'avaient pas mieux
mérité que notre Petit Pierre : il n’est pas une
mère, pas un père qui ne soit de notre avis.

et

 

 
