 

230 LE PETIT COLPORTEUR.
moins remarquable. Pacha avait quelques mois,

lorsque le feu prit dans notre étable. Eh! bien,

monsieur, moi, Catherine Lefranc , j'ai vu Cadette
s’élancer au milieu des flammes, pour aller retrou-
ver son ànon. Le fait est que rien n'était plus joli
que lui. Quelle gaieté ! quels bonds! quelles cour-
ses dans notre champ ! Jamais ce cher petit n'a eu
besoin de se rouler sur l'herbe pour remplacer

l'étrille; Michel le soignait comme on soigne un

cheval anglais. Ah ! jeune homme ! ceux qui disent
du mal des ânes ne les connaissent pas. Est-il un
animal plus ami de nous autres, pauvres gens ? II
est sobre sur la qualité et la quantité de la nour-
riture ; il se contente des herbes les plus dures, les
plus désagréables que le cheval et les autres ani-
maux lui laissent et dédaignent. Par exemple, il est
fort difficile pour l’eau, il ne veut boire que ia plus
claire, et aux ruisseaux qui lui sont connus. Si les
hommes étaient aussi difticiles pour la biere et le
vin, il n'y aurait pas tant de tapage dans les bourgs
et les villes. 11 boitaussi sobrement qu'il mange. On
dit qu'il n'enfonce point son nez dans l’eau, parce
qu’il a peur de l'ombre de ses oreilles. Et, qu’en sait-
on ? Pacha est propre, comme tous ceux de son es-
pèce ; jamais il ne se vautre, et le soin avec lequel
il évite de se mouiller les pieds, n’est point de l'en-
tèêtement, comme le disent les mauvaises langues;
c’est qu’il craint de se les mouiller. Pacha est âgé

 

4
E
