 

LE PETIT COLPORTEUR. 17

 

| PIERRE.
_ Oh! oui, madame, c'est la même chose.
LA COMTESSE. |

Mon ami, voici les enfants de la femme Lipp.
Petit Pierre a un secret à te confier, mais il consent
à ce que je connaisse aussi ce secret.

Le comteétait en robe de chambre, il était entouré
de gros livres : il y en avait partout, sur le bureau,

_ sur les chaises. Il s’interrompit en ouvrant sa taba-
tière et la prise ayant disparu d’entre ses doigts,
« voyons ! » dit-il avec un air plein d'intérêt qui
fut pour Petit Pierre un grand encouragement à
prendre la parole.
PIERRE.

Monsieur le comte, je suis trop jeune pour aller
en Amerique comme le fils de Constant Winkel,
mais 1l ‘aut que je gagne pour soutenir ma mère,
£ar je suis l’ainé de la famille. Alors voici ce que

_ j'ai pensé : puisque l'Amérique est très-loin , je
peux me faire marchand arabulant. Monsieur Hofi-
man de Hagueneau l’a bien été, et aujourd'hui il
a une belle boutique dans la grande rue.

LE COMTE.

Mais, mon ami, tu auras bien du mal à courir les

chemins par tous les temps.
PIERRE.

Ca ne fait rien, monsieur , je suis fort et je sais
2

 

L
