28 LE PETIT COLPORTEUR.

 

tesse et ses'filles. Les gens de la maison vinrent
aussi.
LA COMTESSE.

Étale ta marchandise : nous allons t’étrenner;
il faut voir comment tu t'y prendras.

Petit Pierre n’était embarrassé de rien : il fit va-
loir chacun des objets qu'il rangeait sur la table,
comme s'il n’eût fait que cela toute sa vie. Made-
leine n’en revenait pas! Tout le monde fit des em-
plettes; le comte lui-même sortit de son cabinet
pour acheter des plumesde fer dont il n’usait jamais.

Le petit marchand était radieux , il tira un carnet
de sa poche, inscrivit les objets vendus, remit la
marchandise en ordre. Après voir renouvelé leurs
remerciments, la mère et les enfants se disposaient
à partir, lorsque la comtesse les engagea à passer à
l'office où les attendait un plat de choucroute et un
pot de biere.

Avec quel empressement furent servis les pro-
tégés du château !

 

 

 

MARIANNE.

Allons, Petit Pierre, faites donc honneur à ma cui-

sine mieux que ça ! Vous allez passer par Walbourg,
mon:village. En entrant, vous verrez à main droite,

* une maison qui a deux fenêtres , il y a un vieux
banc de pierre devant la porte. C’est là que demeure
Rose, ma sœur ainée, entrez et dites-lui bonjour de
ma part. C’est une bonne connaissance. Je suis sûre

 

 

 

"
Î
nn
,
L*
|
;
n s
f
À .

#

- nn re CCE ES - — pla

 
