 

 

 

 

CHAPITRE XIV.

Notre Alsacien étant arrivé à Spire déjeunait
tranquillement et se disposait à circuler dans la
ville, lorsqu'il se frappa le front, courut à sa
chambre et y chercha en vain un petit paquet
qu'il avait eu l’imprudence de mettre à part. Pierre
était donc obligé de retourner à Manheim; heu-
reusement que la distance n’est pas grande.

Sur la demande de Pierre, le garçon de l’auberge
de Manheim lui remit le paquet oublié.

Le jeune marchand courut sur le rivage pour
revoir encore le Rhin: « Qu'il est beau, se disait-il,
on l'aime , comme si c'était quelqu'un! Pourquoi
ne prendrais-je pas le bateau à vapeur ? Après tout,
l'itinéraire de M. Vincent n'est pas un arrêté de
par l'empereur ! Et un marchand doit connaître
tous les moyens de transport. Je ne ferai pas une
promenade de douze jours sur l'Océan, mais je
