 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 29

. qu'elle vous achétera pour trois francs sans compter
un verre de bière. Elle à bon cœur et elle est joli-
ment à son aise. Si les maîtres sont encore au chà-
teau, c'est moi qui vous le dis, vous ferez d'aussi
bonnes affaires que chez nous. ‘

Il fallut cependant quitter un si bon gite et se
séparer !
| . Madeleine avait formé en secret le projet d’accom-
pagner Petit Pierre jusqu'à Marienthal, célèbre pè-
lerinage d'Alsace où chacun va se recommander à la
Mère de Dieu. La pauvre veuve se disait qu'elle s’en
retournerait plus tranquille après avoir prié avec
son fils dans ce pieux sanctuaire; mais elle com-
prit, sans qu'il fût besoin de le lui dire, qu’une pa-
reille entreprise avec Christine était de toute impos-
sibilité, Déjà la petite fille était bien lasse; il fallut
donc se contenter de faire quelques centaines de pas

dans la direction de Walbourg ; puis le moment
venu elle embrassa son fils, lui recommandant la
prudence et la fidélité à ses devoirs.

Petit Pierre déchargea un instant ses épaules
pour mieux embrasser sa mère et sa sœur, leur
promettant des lettres affranchies partout où il
pourrait écrire et des surprises à son prochain
retour. « Car je ne vais pas en Amérique moi, ajou-
ta-t-il pour raffermir son cœur et celui de sa mere,
et s’il vous arrivait du mal je serais bientôt là...
adieu, adieu... au revoir!»
