 

 

152 LE PETIT COLPORTEUR.

grand, fort et très-décidé dans son allure : sa phy-
sionomie seule avait conservé l'expression de l’ado-
lescence.

Il n'avait pas de temps à perdre. L'affaire pour
laquelle il avait hâté son départ allait être jugée.
Lipp devait reconnaitre l'assassin.

La justice est lente dans ses arrêts, parce qu’elle
est prudente, et Pierre passa tout le mois d'octobre
à Strasbourg.

Ayant recouvré sa liberté en novembre, il se mit
en route dans la direction de Brumath; aucune
affaire ne l'aurait empêché d'aller rendre visite au
bon maitre d'école. Il renouvela ses marchandises
et, jusqu'au mois d'avril, il courut le pays et alla
même jusqu'à Saverne. Partout il fut le bien-venu.

Un incident que nous ne pouvons appeler fâcheux
le retint huit jours chez son ami M. Vincent : la
neige était tombée en si grande abondance pen-
dant le mois de janvier, que tout homme prudent
ne pouvait songer à voyager. Toutefois nous n’ap-
pellerons point temps perdu la semaine que le petit
marchand passa près du maître d'école. À son âge
les conseils sont précieux, lorsqu'on sait les écou-
ter. L'éducation du jeune homme y gagna : M. Vin-
cent consacra ses courts loisirs à donner quelques
leçons à son intéressant protégé qu'il considérait
comme un négociant futur : l'orthographe, le cal-
cul, la tenue des livres furent remis sur le métier.

 
