 

92 LE PETIT COLPORTEUR.

L'INCONNU.

Vous vous méfiez, l’ami? c’est à tort : on peut

se confier ces choses-là, quand on est du métier.
PIERRE.
Je vous assure que je ne fais pas la contrebande
et que je ne la ferai jamais.
L'INCONNU.
Vous me blâmez alors ?
PIERRE.

Je ne me permets pas de vous blämer, je répondsà

votre question. :
L INCONNU.

C'est le seul moyen, voyez-vous, de faire ses affai-
res ; autrement il faudrait, pendant vingt ans de
sa vie, courir les chemins pour arriver à possé-
der quelque chose; et puis, je vous avoue que c’est
un plaisir pour moi de faire courir les douaniers.
L'été, quand les houblons sont épais, on se cache
et, l'oreille au guet, on déguerpit dès qu'ils appro-
chent. L'an passé, j'ai été traqué dans la forêt Noire
pendant quinze jours, et force m'a été d'abandonner
un de mes ballots pour garder ma liberté.

Où allez-vous, mon enfant ?

PIERRE.

Je ne le sais pas encore. Je dois rentrer au village
à la mi-mars; d'ici là, je me bornerai à circuler
dans le pays.

 
