 

À PETIT COLPORTEUR. 69

Brigitte eût continué. indéfiniment la conversa-

tion, si Cécile ne fût venue lui dire que sa mère et

_sä grand'mère voulaient parler au petit marchand.

. Pierre fut donc introduit dans une autre pièce près

de ces dames : Mlle Odile, la sœur ainée, fut ad-
mise au conseil.

Notre jeune marchand étala avec un soin etune
adresse qui charmèrent tout le monde. 0 ile seule
fut consternée: « Ma chère maman, je vous l'avais
bien dit, il n’a rien de bon pour figurer à un arbre
de Noël. »

MADAME FRANCK.

Je ne suis pas de ton avis, ma fille, c’est une
bonne fortune pour nos pauvres gens: vous-mêmes,
mes enfants, vous y trouverez votre avantage. N’a-
véz-vous pas vos pauvres, Odile ?

ODILE.

Sans doute ! Mais un arbre de Noël est à part, et,
vraiment, Cécile et les autres seront peu satisfaits.

Cet entretien avait lieu à voix basse et à l’extré-
mité de la pièce, mais Petit Pierre sentait bien que
le discours d'Odile ne lui était pas favorable. « Oh!
pensait-il, je vais acheter à Strasbourg des bagues,
des boucles d'oreilles en faux, c'est vrai; mais je
dois avant tout plaire aux acheteurs. »

A sa grande joie, les choses tournérent tout autre-
ment qu'il ne le craignait. Mme Franck fit main basse
sur tout, sans imposer aucun sacrifice à Pierre. Elle

 

 
