 

LE PETIT COLPORTEUR. 53

_ La chapelle était encore ouverte, lorsque Petit
Pierre arriva à Marienthal, il s'empressa d'y entrer;

des bücherons et leurs enfants étaient agenouillés
au pied de l'autel, Pierre prit place à côté d'eux. Il

Jui semblait que sa prière, faite en compagnie de

<_ gens infortunés comme lui, aurait plus de force

 

sur le cœur de la mère de Dieu.

. En sortant de l'Église, il se dirigea vers l'auberge.
Cette fois, ilentra bravementet il demanda à souper,
causa volontiers avec l’aubergiste, eut la satisfac-
tion de vendre quelques objets à des voyageurs qui
passaient comme lui, et alla se coucher le cœur
content.

Le lendemain il se mit en route pour Bischvillers.
Depuis le moment de son départ, Petit Pierre sui-
vait, dans sa pensée, tout ce qui se passait au vil-
lageet, selon, lui il était toujours le sujet de la con-
_ versation. Certes! ce n’était pas fatuité de sa part.
Les enfants savent que leurs mères ont toujours le
cœur et l'esprit remplis d'eux quand ils ne sont pas
là. Pierre ‘était donc dans le vrai en se disant :
« Comme elle pense à moi! Et Christine? pauvre
petite sœur ! Je ne suis plus là pour faire le gros de
l'ouvrage : mais quand je reviendrai ! quelle joie! »

Ces pensées loin d’attrister le voyageur, donnaient
un nouvel élan à sa marche. Il prit la route de Bis-
chwillers et marcha quelque temps sans avoir occa-
sion d'ouvrir son ballot. Une jeune fille conduisant

 
