 

°66 LE PETIT COLPORTEUR.

dans le fauteuil à roulettes que Pierre lui avait
apporté de Strasbourg.

Non, le bonheur n'est pas banni de la terre, sou-
ventil est près de nous : le courage, la persévérance
nous y conduisent lentement mais sûrement. La
présence de Pierre, une boutique à Niederbronn, un
bon fauteuil pour la mère paralytique, quelques
écus dans l’armoire : voilà ce qui constituait le
bonheur des Lipp. Ils avaient le cœur content
comme tous ceux qui travaillent et espèrent.

Ce fut un. moment solennel lorsque la famille
quitta Wasembourg. Pacha attelé au char fut
chargé de transporter le modeste mobilier. Il fit
son entrée dans la ville de Niederbronn par un beau
soleil de mai : ce fut un événement véritable.

L'installation fut promptement faite et le lende-
main même une calèche s’arrêtait devant la bou-
tique : le Comte et la Comtesse venaient trancher
une grave question : celle de l'enseigne que devait
adopter le jeune marchand. Le Comte qui avait
l'expérience du monde n’ignorait pas qu'il faut at-
tirer l'attention des oisifs.

Il fut décidé que petit Pierre, sa balle sur le dos,
devait rester dans les annales du pays comme le
modèle de la piété filiale. En conséquence lartiste
choisi pour exécuter l'enseigne monta aussitôt à
l'échelle et esquissa au-dessus de la boutique une
sorte de tableau représentant un jeune Alsacien de

 
