 

62 LE PETIT COLPORTEUR.

cet homme avait pu trouver à le mortifier ainsi:
« Ah! pensait-il, quand je serai grand, je me sou-
viendrai d’avoir été petit; je protégerai les petits
marchands, les petits bergers. tout le monde. »
Ensuite il se mit à pleurer sans ralentir le pas;
car la vue de ce pays si différent du sien, lui serrait
le cœur. À |

Il commençait à se remettre de son émotion, lors-
qu’un vieillard, marchant avec des béquilles, parut
au détour d’un chemin pour prendre la grande
route. Pierre l'attendit et le salua respectueuse-
ment. rc

LE VIEILLARD.

Je n’achète pas, mon enfant: je vais de mon petit
pas, bien loin d'ici, chercher mon PARQUET la se-
maine. Ça se trouve mal, par exemple, j'ai des dou-
leurs de goutte qui m'ont fait crier toute la nuit;
mais que voulez-vous ?

PIERRE.

Si ce n’est que cela, partageons mon pain et mon
saucisson. Peut-être demain serez-vous plus capa-
ble de faire ce petit voyage.

Le vieillard futaussi surpris qu'attendri de la gé-
nérosité de Pierre. « J'accepte, mon enfant, lui dit-
il, car cette aumône attirera certainement une béné-
diction sur toi. Si tu voulais te reposer dans ma
chaumière ?

 
