” LE PETIT COLPORTEUR. 2419

Petit Pierre sourit de plaisir en se voyant sur
l'album de la jeune Anglaise. Son nom, celui de son
village, la date du jour où il avait posé, rien n'avait

… été oublié. |

Le temps où Petit Pierre se grattait l'oreille, pé- |

_ trissait son chapeau avant d’oser prendre la parole,
* était déjà bien loin! Écoutez donc ce qu'il va dire à
miss Laura :

« Mademoiselle, puisque vous avez tant de talent,
vous pourriez bien, sans prendre trop de peine, me
donner la copie de mon portrait. Ma mère l’attache-

_ rait à la cheminée et, quand je serais en voyage,
elle me regarderait. | ;

— Oh! dit miss Laura, avec un immense plaisir,
monsieur le Petit Pierre. » |

Et aussitôt l'aimable personne se mit à l'œuvre,
poussant la générosité jusqu'à reproduire le théà-
tre de la scène, le bateau et un aperçu du pay-
sage. Lorsqu'elle eut achevé son travail, vraiment
bien exécuté, elle détacha la feuille de l’album et
la remit à Pierre. |

Je vous laisse à penser avec quel soin notre
jeune ami serra ce précieux portrait. « Je ne sais

| pas s'il arrive, à tous les voyageurs, des histoires
aussi agréables, se demandait Pierre. En tous cas,
je peux me dire bien partagé ; c’est incroyable! »
Ainsi bercé par de douces pensées, le colporteur |
arriva à Kehl. La station qu'il fit à la douane fut

   
