 

 

ÿ LE PETIT COLPORTEUR. | 205

 Victoria-hôtel. Il à
_ cien non par €

hôtes. ; RE.
: Le déjeuner fut fort animé; Pierre écouta beau-
coup et parla avec aisance et simplicité.

On se mit en marche pour le château.

Les jeunes personnes refusèrent la voiture mise
à leur disposition, pyéférant marcher sous les frais
ombrages du chemin. |

La vue qui frappe tout d’abord ‘en arrivant au
château eût suffi pour satisfaire notre touriste de
circonstance; mais il se dit avec raison que la so-
ciété dans laquelle il avait l'honneur d'être admis
ne s’en tiendrait pas là, et qu'il ferait un acte de
bon sens et de politesse en écoutant les explica-

tions d’un homme,instruit.
. Effectivement Latour (autant dire son

nom) commença un pelit récit historique :

« La colline sur laquelle s'élève ce château s’ap-
pelle le Jettenbül, parce que, s’il faut en croire une
tradition populaire, la magicienne Jetta y révélait
en vers pompeux les arrêts du destin.

« L'aspect irrégulier du château d'Heidelberg
tient à ce que les diverses parties en ont été con-
struites à des époques différentes.

« Ce palais détruit et réédifié deux fois dans
l'espace d’un siècle, finit par être réduit à l’état où
vous le voyez par la foudre. »

ait revêtu son costume alsa-
rie, mais par respect pour ses

      
 

 
 
