 

08 LE PETIT COLPORTEUR.

 

que méchant qui trouvé son plaisir à PES
l'innocence.

Pierre, les yeux baiïssés, assis au bout d’une longue
table , mangeait sa modeste pitance, lorsqu'un
homme vint l'interrompre, lui demandant en quoi
consistait son commerce. Pierre suspendit son re-
pas pour répondre à l'individu, et, sur sa demande,
il ouvrit son ballot, étala sa marchandise.

Quand ce méchant homme eut tout vu, tout exa-
miné, il dit à l’enfant avec un cruel sourire : « c'est
bien, mon petit, tu peux serrer tout cela, j'ai voulu
m'assurer de ta complaisance, parce que, vois-tu,
je protége la jeunesse, et, quoique je ne sois pas
du pays, j'ai voulu te donner un bon conseil. Main-
tenant, je te payerai un petit verre d’eau-de-vie :
ça fera rentrer les larmes que j'aperçois à la fené-
tre de tes beaux yeux. » |

Un gros rire termina cette belle tirade ; mais il
n'eut point d'écho. L'aubergiste leva les épaules,
et sa femme dit tout bas à Petit Pierre : « Vous en-
trerez à la cuisine en vous en allant. » nt

Pierre n'avait plus de larmes dans les veux. Il
remit en ordre son ballot, acheva son diner , et,
sans mot dire, il passa à la cuisine.

L'AUBERGISTE.

Mon enfant, ne perdez pas courage ; mais croyez-
moi, à votre àge, c'est imprudent d'entrer dans des
maisons comme les nôtres. Ayez vos petites provi-

 

 
