 

 

LE PETIT COLPORTEUR. SIA

sentait moins loin de son village. Il obeit et
raconta sa journée en passant l'épisode de la Ro-
bertsau.
_  « Voyez les vauriens! dit Mme Knops, vouloir
engager l'innocence dans le commerce frauduleux !
Eh! bien, c'est moi qui le leur prophétise, ils re-
tourneront chez eux plus pauvres qu'ils n’en sont
partis. Faire la contrebande! être traqué comme
un lièvre! ça ne vous irait pas! cependant il ne faut
rien exagérer , Pierre. Un supposé qu'un jour ou,
l’autre vous seriez dans des pays de dentelles,
vous'pensez à moi, et vous mettez trois mètres de
dentelles dans votre soulier : c’est de l'amitié ça ! »

Pour toute promesse . Pierre sourit: la bonne
Mme Knops changea brusquement la conversa-
tion : |

« Eh! bien, maintenant, quelle route allez-vous
prendre ? »

| PIERRE.

Je n'en sais rien. Ce n’est pas le temps de sortir
du pays. fai bonne envie de me diriger du côté de
la route de Saverne, et de revenir sur mes pas pour
retourner dans notre vallée.

On se quitta après avoir arrêté ce modeste plan ;
mais , pendant la puit, la neige avait tombé avec
abondance , et Mme Knops engagea Pierre à re-
noncer à son voyage.

« C'est impossible, disait le petit marchand, ce
