 

 

‘LE PETIT COLPORTEUR. 119

nouveau dans sa course! Nous ne pouvons pas le
laisser dix jours chez son hôte charitable, sans
faire connaître ce brave homme à nos lecteurs.

Depuis vingt ans, M. Vincent était maitre d'école
de Brumath. C'étaitun homme d’un caractère ferme
et doux à la fois. Chrétien instruit et charitable, il
ne bornait pas sa mission à apprendre à ses élèves
la lecture, l'écriture, l'orthographe et les quatre
règles, mais il voyait, dans ces petits blondins, des
hommes, des Alsaciens dont le caractère pouvait
avoir une bonne ou une mauvaise influence sur le
pays. M. Vincent n’épargnait rien pour gagner le
cœur de ses élèves, il jouait avec les petits et
causait avec les plus grands. Il était consulté sur
le métier à prendre; plus tard on lui demandait
son avis sur un projet de mariage.

Le maître d'école était parvenu à réunir ses élèves
le dimanche soir chez lui. Là, on causait de toutes
sortes dé choses. Souvent le maître prenait la parole
et captivait son auditoire par des récits intéressants.
Dans les grands jours, les chopes de bière circu-
laient.

L'été, ces réunions se tenaient à la porte de l’é-
cole, ombragée par trois tilleuls; l'hiveron se tenait
près du poêle.

Petit Pierre ne pouvait pas s’ennuyer en si nom-
breuse et si bonne compagnie. M. Vincent eut bien
vite fait connaissance avec son hôte, etcelui-ci, se

 
