 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 181

Miss Cook, ma gouvernante, m'a laissée seule : elle
était allée chercher son ouvrage; alors moi J'ai
couru au bout du parc pour qu'elle me cherche,
C'était pour jouer, monsieur. Tout à coup, je vois
un vilain homme noir qui ouvre la petite porte
avec une clef à lui; je me sauve; il m'appelle:
« Miss Charlotte, venez voir de beaux oiseaux tout
en vie; ils vont manger dans votre main. »

Moi, monsieur, j'aime beaucoup les oiseaux,
et, quoique l’homme noir me fit grand peur, J'ai
approché; alors 1l m'a prise dans ses bras, il m'a
cachée sous ,un grand manteau. Un cheval l’atten-
dait ; il est parti au galop, me disant: « Tais-toi,
tais-toi, nous allons chercher des oiseaux. »

Quand nous avons été bien loin, il a Ôôté ma
tête de dessous son manteau. Il m'embrassait, mais
sa vilaine figure me faisait peur et il sentait mau-
vais. Je me débattais si fort, que je manquai de
tomber. |

«Oh! oh! petite méchante, tu ne veux pas de mes
caresses. Eh ! bien, nous allons voir ! » Aussitôt,
monsieur, il a arrêté son cheval, m'a bandé les yeux
si fort, que j'ai cru que c'était pour me tuer; quand
nous avons été bien loin encore, il m'a apportée
ici, ma donné du pain et m'a dit. « Reste là; ce
soir Je viendrai te chercher, si tu es sage. » Et puis,
je l’ai entendu partir au galop. S'il revient, vous
ne me laisserez pas prendre, n'est-ce pas, monsieur ?

 
