 

192 LE PETIT COLPORTEUR.
d'argent à Lipp qui s’obstina à ne la point re-
cevoir. «Non, monsieur, disait-il, je ne veux pas
accepter l'argent que le misérable aurait reçu en
vous ramenant votre enfant. »

Ce raisonnement parut juste à M. de Vernes, et,
après beaucoup de débats, voici ce qu’on décida :

Le colporteur resterait à Carlsruhe pour témoigner
dans l'affaire ; devenu libre, il voyagerait aux frais
de M. de Vernes, en chemin de fer ou en bâteau à
vapeur; sa bourse bien garnie, lui permettrait
d’achetér dans les villes, où il passerait, les objets
spéciaux du pays; arrivé à Strasbourg, il achè-
terait une petite carriole et un cheval; il irait
directement dans les bourgs, frapperait à la porte
des châteaux et, toute sa vie, il tiendrait M. de
Vernes au courant de ses affaires et compterait sur
son appui. s

Le jeune Alsacien accepta ces conditions, touten
étant un peu effrayé de la rapidité de sa fortune.

L'homme de couleur qui avait enlevé la petite

fille fut arrêté au moment où il prenait le train |

* de Manheim. Il avoua que le but de son crime
avait été d'obtenir de l'argent, en ramenant Lolotte
comme s’il l'avait trouvée. Cette spéculation n'était
pas un coup d'essai. Déjà à Londres et à New-York
il avait ainsi extorqué des sommes assez considéra-
bles. Ce malheureux donnait à ses victimes un
breuvage narcotique dont il calculait l'effet afin de

 
