 

 

128 LE PETIT COLPORTEUR. ,

quillement et font la chasse aux insectes; il y en a
même qui jouent volontiers avec les enfants.

Ma mère m'a raconté qu'il y en avait une autre-
fois qui jouait à cligne-musette; quand elle était
touchée, elle devinait très-bien par quel enfant elle
devait éviter de se laisser prendre.

_ Pierre n’eut garde d'oublier le respect et la ten-
dresse qu'on attribue aux cigognes pour leurs pa-
rents : «ces oiseaux-là feraient honte àbien des gens,
va ! Quand les parents sont vieux ou malades, les
plus jeunes leur apportent de la nourriture; c'est
beau ça ! »

Le petitgarçon était de cetavis; mais qu’elle n’eût
pas été son admiration, si Pierre avait pu ajouter
qu'on a vu des cigognes rester dans leur nid pen-
dant un incendie et y brüler avec leur couvée plu-
tôt que de l’abandonner! Il n’en eut pas le temps;
les voyageurs étant arrivés au chemin que devait
prendre l'enfant, ils se dirent adieu.

Les quelques objets restés dans le ballot furent
bien vite vendus, et le marchand arriva à la ville
la bourse pleine.

Il était convenu que Pierre éviterait de parler de
son histoire, qu'il n'irait point, à cause de cela, à
la Haute-Montée et, qu'ayant fait ses achats, il re-
tournerait à Niederbronn par le chemin qu'il avait
pris pour se rendre à Strasbourg. Ce conseil, donné
par le maître d'école, n’était pas précisément du

 

 
