 

208 LE PETIT COLPORTEUR.

vu les circonstances et la bonté de M. Letourneurs,
il avait pu visiter le château d’Heidelberg, se pro-
mener , voir ce qu'il ne h probablement
plus: mais le devoir et la raison, ces fidèles con-
seillers, lui disaient hautement qu’il devait repren-
dre ses allures de petit marchand. Si Heidelberg ne
lui offrait pas des objets propres à augmenter son
commerce , rien ne l’empêéchait de proposer aux
étrangers de la ville ceux dont il était porteur.
« Allons,» se dit-il, « redevenons Petit Pierre
comme ci-devant, et demain courons la ville ! »

Il passait devant Victoria-hôtel, sans songer à s'y
arrêter, lorsqu'il fut reconnu par ses jeunes pro-
_tectrices. L’appeler, le faire entrer, ce fut l'affaire
d’un instant.

Pierre dut déballer , vendre et mettre dans sa
poche de bonnes pièces d'argent français. La vue de
cette monnaie lui causa un véritable plaisir ; Indé-
pendamment de la supériorité qu'il lui trouvait sur
les florins et les kreutzer , il lui semblait que de
bonnes pièces de cinq francs lui apportaient l'air
du pays.

Il n'en revenait pas de son bonheur, et il se de-
mandait pourquoi tout le monde n'était pas heu-
reux comme lui. L'avenir lui semblait encore bien
plus beau que le présent : Faire son entrée à Nie-
derbronn, conduisant un char couvert, attelé d’une
bonne bête ! « De quelle couleur sera mon cheval ?

 
 

 

 

Re nt a RS SDS OO Re RÉ RS OR ÉD SE CS

mat us

 
