 

6 LE PETIT COLPORTEUR.

Quand on parcourt les belles vallées de l'Alsace,
quand on voit ces champs si bien cultivés, on s’é-
tonne de la facilité avec laquelle l'Alsacien quitte
Son pays. Mais son caractere aventureux explique
ce goût d’émigration : ce n’est point la misère qu'il
fuit, c’est la fortune qu'il cherche. D'une complexion
forts et vigoureuse, il ne craint pas de s'engager
avant que la conscription le réclame : « Si je meurs
au champ de bataille, » se dit-il, « voilà tout; si je
reviens, je serai riche pour le reste de mes jours;
je me marierai, et ma vieille mére aura la pre
mière place au foyer. » |

Les lettres de l° Amérique réveillent toujours l'am-
bition de l’Alsacien.

Parmi les personnes qui avaient assisté à la lec-

ture de la lettre de Georges Winkel, se trouvait un
garçon de treize ans, Pierre, le fils de la veuve Lipp.
Son père avait été un des meilleurs ouvriers de la
forge de Niederbronn, mais, un jour, ce cri sinistre:
Un homme blessé! retentit et glaça tous les cœurs.
Cet homme était le père du petit Pierre, et cette
blessure était mortelle.

L'enfant avait alors huit ans, la vue du corps de
son père rapporté sans vie à la maison fit sur lui
une impression qui ne s’effaça jamais. De turbu-
lent, il devint calme; Madeleine sa mere, habituée
à le voir sans cesse dehors, avait de la peine à le
faire sortir de la maison. Il l’aidait dans les soins

 

 

 
