 

164 LE PETIT COLPORTEUR.

ne TT

aurait voulu dormir, ne fùt-ce qu'une heure; mais
en vain il appela le sommeil à son aide. Jamais il
n'avait éprouvé de pareils tourments.

Le lendemain, dès que la porte s'ouvrit, il sortit
de la ville, entra dans la forêt, et ne s'arrêta qu'à
Eberstein. La solitude et la beauté de la campagne
firent une heureuse impression sur son âme, il se
sentit moins malheureux, lorsqu'il eut pleuré. Mais
cette pensée revenait sans cesse : « J'ai joué, j'ai
perdu vingt francs! M. Vincent ne m'avait-il pas
fait promettre de ne jamais entrer dans une salle de
jeu ? J'ai manqué à ma parole! vingt francs! Que
de choses utiles j'aurais pu acheter pour la maison!»

Momie PERLE

4

j
|

{f

 
