 

LE PETIT COLPORTEUR. 61

sions et n’entrez que pour boire un verre de bière;
car vous avez pris un état bien dangereux, mon
ami. Êtes-vous sans parents ?
_ Et, sur l'invitation de l’hôtesse, Pierre s’assit et
_ Jui raconta son histoire.
__ « Après tout, dit la bonne femme, vous pouvez
 réussir!....,. On a vu cela; mais, puisque vous allez
_ à Strasbourg, je vais vous indiquer les bons en-
droits : vous entrerez par la porte de pierre; allez
_ à la Haute-Montée. Ce sont de braves gens qui
meénageront votre bourse; vous vous laisserez gui-
der par eux pour vos achats, et surtout, lorsque
vous repasserez, ne manquez pas d'entrer che:
_ nous ? dt |
Ce cordial discours fut terminé par l'achat d’un
cent d’aiguilles et d’une paire de bas blancs. C'était
_ plus que n'avait osé espérer Petit Pierre.

Bischwillers ne manque pas de boutiques , et

notre voyageur avait remarqué , en traversant la
… ville, plus d’un marchand lui lançant un regard de
pitié.

Petit Pierre suivit le conseil de l’hôtesse ; il mit
dans sa poche quelques provisions, et bien il fit, car
trois lieues de plaines arides le séparaient de Hert
Où il devait faire sa prochaine étape.

La méchanceté de l’homme de l'auberge lui revint
en mémoire, il pressait le pas comme pour le fuir.
Pierre était incapable de comprendre quel plaisir

 

 
