 

 

70 LE PETIT COL EDITEUR.

examinait chaque objet,;en.demandait le prix ; puis,
quand le marché fut con u,. elle remit à Pierre
deux pièces d’or. Ce furent les premières qui entre-
rent dans sa bourse.

Pierre était rouge; il devint bleu, lorsque
Mme Franck lui dit: « Mon ami, êtes-vous très-
pressé? ».

a PETIT PIERRE.

Non, madame, je n'ai plus qu'à aller mon petit
train à Strasbourg.

MADAME FHANCK.

Eh ! bien, mon garçon, je vous invite à voir notre
arbre de Noël; vousassisterez à la messe de minuit,
et, après avoi® pris part au repas de mes gens,
vous vous remettrez en route. 3

Pierre eut beaucoup de peine à dire: « Merci,
madame. » Il lui semblait que le vieillard était là ;
il entendait ses bénédictions, et même, il lui échappa
de dire tout haut : « 11 avait pourtant raison! »

Heureusement que personne n’entendit ce que
Pierre disait; car, je suis sûre qu'il eùt été désolé
de raconter sa bonne action. Cette aumône était
son secret, et, s’il lui échappe un jour, ce ne sera
que pour réjouir le cœur de sa mère.

Mlle Odile était bonne et généreuse, mais elle
ignorait encore tous les prodiges que peut faire
la charité. Ne lui en voulons pas d’avoir accusé
Pierre de compromettre la beauté de l'arbre de

  
 

 

 

 
