 

LE PETIT COLPORTEUR. 143

croyez-le bien, qu'il attachât de l'importance à
rentrer dans ses fonds, mais il jugeait utile d’exi-
ger de son jeune protégé de la MURS dans ses
affaires.

Les profits montaient tous frais faits à cent cin-
quante francs ; le Comte fixa à trente francs la

_ somme qui devait lui être rendue. Il restait donc à
Pierre cent vingt francs !

Ne dites pas, c'est peu de chose; non, ne dites pas
cela : vous ignorez le prix de l'argent gagné. Avec
la moitié de cette somme, Madeleine fera des mer-
veilles : le jardin sera planté et ensemencé de façon

à être d'un bon rapport; la toilette de Pierre sera

_ réparée; plusieurs objets de ménage dont la priva-
tion se fait sentir depuis lontemps vont diminuer
la fatigue de la ménagère; Christine se ressentira
aussi de la fortune de son frère, enfin il y aura une

_ petite réserve.

| La veuve Lipp n’était plus l’objet de la com-

passion des plus indifférents; son fils avait tout
changé et les hommes d'expérience disaient qu'avec
un pareil courage Pierre irait loin. C'était à qui
l'inviterait, le ferait causer.

Madeleine dut obéir à son fils et se borner aux
soins du ménage; lui, bêchait, sarclait, allait dans
la forêt ramasser du bois et rentrait au village
avec un énorme fagot sur les épaules. Il travaillait
à la journée dans les champs et ne permettait à sa

   
