 

 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 99

dans sa course. Combien d’autres à sa place se se-
raient désolés! Mais lui se disait : « Comment vas-
tu faire, pour te tirer de là, mon garçon? Quelle
bonne âme aura pitié de toi? Ah! si mon hôtesse
me voyait! » |

Une heure se passa dans un silence absolu. De
temps à autre le chien levait la tête pour écouter,
mais il se recouchait aussitôt près de son maître. Le
pauvre Pierre faisait de vains efforts pour se re-

mettre sur ses pieds. Il souffrait de plus en plus.
Mais, oh! bonheur ! Fox se lève d’un seul bond,
il court sur la route en aboyant et disparait. En
même temps des chants se font entendre, et vien-

 

nentréjouir le cœur de petit Pierre. Le chienrevient

haletant, couvert de sueur, agitant sa queue, cares-
sant son maître; il semble lui diré : « Voici du
secours. »

En même temps apparaît sur la route un char
au milieu duquel trône une jeune Alsacienne dans
son costume de mariée; elle tient une quenouille
ornée d’un beau ruban bleu et or, son mari et trois
autres personnes l’entourent. Il y a aussi dans le
char quelques meubles; le jeune couple quittait la
. maison paternelle et se rendait à son domicile.

A l'aspect de petit Pierre assis dans la neige, les
chants cessèrent : « Arrêtez , dit Suzanne, il est
blessé ! » Et, leste comme l'oiseau, elle sauta à
terre. +"
