 

|
|
pe
|
|
|
|
|

CHAPITRE IX.

- La vallée de Niederbronn, encaissée dans la mon-
tagne, conserve longtemps une température froide
et humide ; la porte de la chaumière ne s'ouvre pas
aux premiers rayons de soleil et le soir, quand le
travail des champs est fini, le foyer s’anime.

Cependant, au moment où Pierre arrivait, la
fenêtre de la chaumière de sa mère était ouverte,
et une petite fille que le voyageur reconnut bien
vite pour être Christine, était montée sur une chaise
et nettoyait les vitres avec un zèle qui eût attiré
l'attention du premier passant.

Pierre resta longtemps en admiration devant la
petite ménagère, puis, s’avançant, il vit sa mère au
coin du feu. Il approche, souffle sur un carreau.
Aussitôt Christine, leste comme l'oiseau, saute à
terre, cherchant le téméraire qui a osé commettre

 

 
