 

.
Ù
|
L
|
L
ù

ET

sh

 

204 LE PETIT COLPORTEUR.

Que de pensées rgmplissaiss Tesprit du tils de
Madeleine! Tout le passé lui semblait un rêve, et
le présent n’était guère plus clair : S'il ne se fût
pas égaré dans la forêt, iln ‘aurait oi rencontré
Lolotte. « Que serait devenue la pauvre petite? Et
moi, pouvais-je m'attendre à marcher ainsi à pas
de géant ? » e

Déjà il aurait voulu voir tomber les feuilles, en-
tendre le vent souffler et se trouver tout à coup
dans sa chaumière entre sa mère et sa sœur. Il
voyait leur surprise, il entendait leurs questions.

  
  
 

Le cher enfant ne savait trop s’il irait se coucher .

ou s’ilcontinuerait sa promenade, lorsque ses com-
pagnons de voyage l’abordèrent :

« Voulez-vous visiter le château avec nous de-.

main matin?» lui demanda geiment le père des
jeunes personnes. vs

« Très-volontiers, monsieur, votre compagnie
sera beaucoup d'honneur pour moi.

— Si vous vouliez déjeuner avec nous ?

— Ah! monsieur !

— Acceptez, mon brave jeune homme ! C’est dit:
à neuf heures, puis nous monterons au château.

— Ah cà, dit Pierre, en se mettant sur le balcon
de sa chambre, je suis donc devenu un person-

nage ! Les hommes sont donc bien méchants, pour

qu'une action si simple fasse tant d'effet! »
Le lendemain à l'heure dite Lipp se rendit à

 

e »
ét. (ide ton set cute ee à

nn RS ÉD REe D  eG Se ST nt à

MR SPORE Ga"
