 

 

Sh2 - . LE PETIT COLPORTEUR. + !

voulais t'écrire, la mère n’a pas voulu. Les voisines
viennent chacune à leur tour lever et coucher notre
pauvre mère. Il n’y à que ses jambes qui ne vont
pas, elle se porte bien, file toute la journée et cause
comme à l'ordinaire.

La mère Nicole me dit :

« Ah! çà, Christine, v'là un malheur qui La fait
grandir de la tête dans une nuit. Il faut, mon
enfant, te mettre à l'ouvrage; je te montrerai, mais
c'est à toi de soigner ta mère, de tenir le ménage,
comme si tu avais dix-huit ans. »

Alors, mon frère, j'ai fait tout ce que la mère
Nicole m'a dit. Tu verras comme t'est propre et
gentil chez nous ! La mère pleure de joie et de cha-
grin quand elle me voit balayer, nettoyer, faire la
soupe, aller à la fontaine et laver le linge. Elle a be-
soin de moi à chaque instant : elle dit que je suis ses
jambes, ses bras et son cœur aussi. Ah! c'est bien
vrai! mon frère. »

Pierre avait arrêté Pacha pendant ce triste récit
et, la bride sur le cou, l'animal broutait tranquille-
ment.

On eût dit que le voyageur ne se souciait plus
d'arriver ; il restait silencieux ; les larmes vinrent
enfin soulager son cœur.

CHRISTINE.

Mon frère; il ne faut pas pleurer. Tu vas voir

comme notre mère a bonne mine! Elle est gaie e

 
