 

CHAPITRE XII.

Pierre marchait depuis quelque temps, lorsqu'il
crut entendre des pleurs d'enfant. Il écoute... et ne
peut douter de la réalité. Quel homme eût continué
son chemin ?

Le voilà donc, cherchant à s'orienter , appelant,
allant à gauche, à droite, revenant sur ses pas. Enfin
il aperçut une petite fille d'environ cinq ans étendue
par terre : sa robe blanche était déchirée et sale, un
mouchoir attaché sur ses yeux n’empéchait pas de
voir couler ses larmes en abondance.

Pierre hâta le pas, en dépit des obstacles. Au
bruit qu'il fit, l'enfant dit: « Monsieur , ne me tuez
pas, je vous en prie, papa et maman auraient trop
de chagrin! » et elle se releva en cherchant à fuir.

PIERRE.

Ma petite fille, n'ayez pas peur, je viens vous
chercher.

12

 
