 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 25

boîte de sapin recouverte d’une toile cirée avec de
fortes bretelles de cuir pour en faciliter le trans-
port.

Pierre se crut riche : on ne pouvait en douter à
l'expression joyeuse de sa physionomie. Il touchait
chaque objet en silence, puis regardait la comtesse
tout aussi heureuse que lui. L'excellente femme
renouvela toutes ses recommandations à Petit
Pierre. Elle s’informa de l’état du trousseau , elle y
ajouta quelques objets, entre autres une grande
paire de guêtres en cuir, et remit à Madeleine ce
qu'elle avait dépensé pour les deux paires de sou-
liers.

Oh ! que Petit Pierre avait raison! Pour le riche,
il n’y à pas de joie comparable à celle qu’il éprouve
en secourant le pauvre, en l'aidant à gagner sa vie.
La comtesse et ses filles laissèrentcomme un parfum
de bonheur dans cette chaumière.

11 fut arrêté que le surlendemain Madeleine ac-
compagnerait son fils au château, sa première étape,
que Petit Pierre étalerait sa marchandise et qu’on
verrait de quoi il était capable.

Vous le croirez sans peine, dès que la voiture eût
disparu les marchandises furent de nouveau in-
spectées, estimées; quoiqu'onsût déjà qu’il y enavait
pour soixante francs.

Christine voulait tout essayer. Malgré la résis-
tance de Pierre, la petite fille parvint à s'emparer
