 

D

LE PETIT COLPORTEUR. 159

faire que cela; jamais il n'avait vu pareilles toilettes !
Au lieu d'aller à l’auberge, il s’avança dans la
grande allée et resta stupéfait devant une grande
maison à colonnes, sur laquelle il lut : Conver-
sation. Ge mot l’intrigua beaucoup : « Si M. Vincent
était ici, il me dirait certainement ce que cela
signifie. » 11 fut tiré de ses réflexions par le son
d'une musique ravissante. Il resta cloué à sa place,
oubliant le poids dont ses épaules étaient chargées,
et ne se retira que sur l'avis qui lui en fut donné.

A l'hôtel où il entra, Pierre ne trouva point la
sympathie qu'on lui avait témoignée à la Haute-
Montée. A Bade, on spécule sur tout étranger. La
saison des eaux fait la fortune des habitants, et l'on
compte rigoureusement avec les voyageurs, quelle
que soit leur condition.

Petit Pierre avait du bon sens : il se dit que sans
doute ses dépenses seraient proportionnées à ses
profits. Il commença par souper, puis il dormitjus-
qu’au lendemain.

Avant dé'prendre sa caisse sur ses épaules, il
voulut se promener un peu pour son propre compte,
et il fut bien autrement merveillé que la veille, en
apercevant l'église et le château s’élevant au-dessus
de la vieille ville, les hôtels et les beaux monuments
de la nouvelle ville, la promenade, appelée le Gra-
ben sous laquelle descend un torrent qui va se jeter
dans une rivière.
