 

 

158 LE PETIT COLPORTEUR.

des pendants d'oreilles aux jeunes filles des envi-
rons de Kehl, dont le costume élégant le fait encore
songer à Sa sœur.

Les travaux des champs n’appellent point encore
les femmes au dehors, aussi le colporteur trouve-
t-il des chalands. Il étale toutes ses marchandises,
lorsqu'on le lui permet, et il ne se plaint pas de sa
peine, car il ne se passe guère de jour qu’il n'ins-
crive un bon profit. |

Pierre devenait touriste sans cesser d’être mar-
chand. M. Vincent eût été vraiment heureux, s'il
avait pu le voir s’arrêtant pour contempler un
joli village éclairé par le soleil couchant, grimper
sur la montagne pour mieux voir le pays dont la
beauté était un adoucissement à ses fatigues.

Cependant la saison s'annonçait favorable aux
voyageurs. Bade, cette ville si vantée par son vieil
ami, verrait bientôt arriver les étrangers et, quoi-
que Lipp n’eût pas de marchandises à offrir au
monde élégant, il espérait, en s’y prenant bien, ne
pas perdre son temps.

Il mit bon ordre à ses admirations et avança ra-
pidement vers Offenbourg ; il arriva par la forêt
Noire à Gernsbach, et, au bout de quelques jours, il
faisait son entrée à Bade.

Le pauvre Pierre crut rêver en voyant de tous
côtés des jardins remplis de fleurs et une foule de
personnes qui se promenaient semblant n'avoir à

 
