 

LE PETIT COLPORTEUR. 187

premières et arriver triomphant comme un consul
de France.

Le jeune marchand goûta l'avis, paya le diner
et partit pour la station. Une nombreuse escorte
l’accompagna et l’entoura jusqu'au moment où,
croyant rêver, il monta en premières de l’express
se rendant à Carlsruhe.

Ce fut bien autre chose encore, lorsqu'il fut assis
moelleusement, Lolotte à côté de lui, en compagnie
de beaux messieurs et de belles dames. La vapeur
prit son élan, le cœur de Pierre battait.

La petite fille demandait sans cesse : « Sommes-
nous arrivés? » Et Pierre n’en savait rien. Nos
voyageurs étaient signalés à l'attention publique,
et, bon gré mal gré, le colporteur fut obligé de lier
conversation. Une dame prit la petite fille sur ses
genoux, la caressa comme une mère, elle ouvrit
son sac rempli d'excellentes provisions, et la petite
accepta sans cérémonie une belle grappe de raisin
qu'elle picotait comme un joyeux oiseau.

Pendant ce temps-là Pierre repassait les incidents
extraordinaires de son voyage, se disant qu'il n’en
faudrait pas beaucoup de semblables pour retarder
son retour jusqu’à Noël.

La dame annonça à Lolotte qu'on était arrivé, et
presque aussitôt le train s'arrêta. Notre voyageur
descendit avec son précieux trésor dont la toilette
un peu excentrique atlirait les regards; mais, à
