 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 225

rant l'argent nécessaire pour attendre le retour de
la santé de mon fils.
PIERRE.
Vous allez à Strasbourg ?
LA PAYSANNE.

Oui; les voisins m'en auraient donné trop peu :
pourtant ils lenviaient, lorsqu'il n'était pas à
vendre. |
| PIERRE.

Combien voulez-vous vendre Pacha ?

LA PAYSANNE.

Il vaut son pesant d’or, mais je ne pense pas en

tirer plus de deux cents francs.
PIERRE.

Bonne chance, la mère !

Pierre s’éloigna rapidement, comme s’il voulait
éviter une rencontre. Il ne put fuir ses propres
pensées : « Pourquoi, » s'était-il dit, en entendant
parler la bonne femme, « n'achèterais-je pas cet
âne ? M. de Vernes, dans l'enthousiasme de sa re-
connaissancé, m'a donné de quoi acheter un che-
val; mais , vraiment, est-il permis à un garçon
comme moi, d'afficher tant de grandeur ? Ce Pacha
ferait mon affaire. La bête est vigoureuse... et,
quand elle sera bien nourrie, son allure dou-
blera. »

Notre voyageur tourna la tête. La paysanne avait
tourné la tête aussi.

15

 
