 

 

LE PETIT COLPORTEUR. , 103

fut donc de se résigner à suivre la bonne,auber-
| giste. | 6.

La jeunesse a ses illusions , les malheurs"qui se
passent sous ses yeux ne l'instruisent pas. Pierre,
encore enfant, avait été saisi d’effroi en voyant le
corps de son père privé de mouvement, mais voilà
tout. Cette image de la mort ne lui avait point en-
seigné les difficultés de la vie. Parti de son village
depuis environ trois mois, il avait eu beaucoup de
bonheur et il croyait qu'il en serait toujours de
même. Le séjour de l'hôpital l’instruisit. Il com-
mença à réfléchir , la conversation du contreban-
dier lui revenait en mémoire, il ne pouvait associer
les principes du jeune homme avec la cordialité
qu'il lui avait témoignée. Pierre croyait que les
hommes sont tout bons ou tout mauvais; jamais
encore il n'avait senti cette lutte intérieure qui fait
les forts.

Il s'était foulé le pied.

Le chirurgien dont il reçut les soins vit bien vite
à qui il avait affaire : « Allons, mon cher enfant,
prends courage, dans huit ou dix jours, tu pourras
courir les champs; mais je ne te laisserai partir
qu'après parfaite guérison. » Puis , il questionna
Pierre, qui oublia tout son chagrin en parlant de
son village.

Dans l'après-midi de cette même journée, le petit
marchand vit approcher de son lit une dame dont
