 

 

CHAPITRE \H.

Le jeune paysan perdait chaque jour de sa timi-
_ dité; son allure devenait de plus en plus assurée

__ et, passant quelques heures plus tard devant la

brasserie du Dauphin, il entra et prit intérêt à tout
ce qui se faisait autour de lui.

Un garçon de seize à dix-huit ans vint s'asseoir
près de Pierre et le questionna. « Car , dit-il, vous
êtes étranger comme moi. » À ce mot d’étranger,
Pierre réclama , et il se mit à parler de son pays el
à raconter son histoire.

L'INCONNU.

Moi aussi, je cours.pour faire fortune, mais ces
diables de douaniers sont bien gênants! leur avez-
| vous joué déjà de bons tours ?

PIERRE.
Je ne fais pas la contrebande.

 
