74 LE PETIT COLPORTEUR.

tête penchée, Cécile suivait avec intérêt la main de
Pierre, disant à chaque minute : « Qu'est-ce que tu
lui écris ? » Un sourire était la réponse. Plus heu-
reux que Cécile, lisons la lettre que Petit Pierre
écrivait à sa mère :

- Dans un beau château, 25 décembre.

« Ma bonne mére.

« La date de cette lettre ne te surprendra pas plus
que je ne suis surpris moi-même. Ah! quand on
voyage, ii arrive toutes sortes d'histoires ! Jusqu'ici,
les miennes sont charmantes. Figure-toi qu'il ne me
restait plus qu'une lieue à faire pour arriver à Stras-
bourg, lorsque, passant près d’un beau parc où des
enfants faisaient des boules de neige, on m'a appelé,
fait entrer, et une petite Cécile âgée de six ans qui a
les yeux noirs et les cheveux blonds comme ma
sœur, m'a conduiten triomphe chez sa maman.Oh!
mère, qu'il y à de bons riches en ce monde!
Mme Frank la mère de Cécile m'a acheté tout ce qui
restait dans mon ballot. Elle m'a remis deux pièces
d'or. Oui, tu ne te trompes pas, ni moi non plus :
deux pièces d’or. Il y avait un arbre de Noël magni-
fique, et Petit Pierre a été posté au haut de l'arbre
avec toutes ses marchandises. Quel bel effet je de-
vais faire au milieu des petites bougies bleues et
roses, des fleurs et de la verdure! J'ai été adjuge

 
