 

236 LE PETIT COLPORTEUR.

vous avez fait assez de bien dans votre vie, pour
vous reposer.
M. VINCENT.

Il n’y à point de terme au bien qu’on doit faire,
mon jeune ami; tant que l'homme en a la force, il
doit travailler. Le travail! ne le sais-tu pas ? c’est
la joie du cœur, la règle de l'esprit. Je mets chaque
jour cette vérité sous les yeux de mes élèves, je la
glisse partout, sous toutes les formes; j'habitue
l'oreille de l'enfant à entendre ce grand mot
jusqu’au jour où je pourrai le lui faire aimer.

Me reposer! Mais tu ne sais pas, mon jeune ami,

comme j'ai besoin de les voir et de les entendre. Il
y à trente ans que je suis ici, et j'espère que le mi-
nistre m'a oublié et qu'il ne me mettra pas encore
à la retraite. | 3

Pierre, je dois l'avouer, ne comprit pas grand
chose à l'enthousiasme du maitre d'école pour un
travail qui lui paraissait si pénible, mais la con-
viction du vieillard rayonnait sur son noble visage
et Lipp se sentait pénétré d'admiration.

Les deux amis se quittèrent, non sans l'espérance
de se revoir. Pierre n'avait point oublié les soins
que la mère d'André lui avait prodigués lorsqu'il
fut renversé par le misérable assassin ; il lui laissa
un petit présent.

Quelle que fût l'impression sérieuse qu'avait
reçue Pierre de son séjour chez M. Vincent, il reprit

 

 
