 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 249
leine faire ombre à un si beau tableau, une voix

‘s'élevait pour réclamer :

« Faudrait-il pas que tout soit bonheur d’un
côté? Voilà Madeleine riche nes rent elle
pourra payer le médecin. »

Celui qui parlait ainsi n'était DORE un méchant
homme: mais il y a dans tout cœur humain une
secrète jalousie qui mesure le bonheur d’autrui

comme s’il s’en réservait une part.

Dès le lendemain, Pierre alla au château. Il y fut

recu comme un héros qui a été blessé sur le champ

de bataille. Les consolations ne lui manquèrent
pas. Le Comte et sa femme avaient décidé que Petit

Pierre s’établirait à Niederbronn, car l’eau jaune
J ,

comme disait Christine, était en renom et beaucoup
de malades venaient lui demander la santé.

Les marchandises étrangères que le colporteur
avait rapportées étaient précisément de nature à
attirer les chalands.

La boutique était choisie et retenue pour le 1*°
mai. Jusquè-là Pierre continuerait son commerce
ordinaire puisqu'il avait un char et Pacha. C'est le
Comte qui parlait ainsi.

Cet entretien avait lieu dans le cabinet du Comte.
Pierre était assis entre ses bienfaiteurs. De nou-
veaux fonds furent mis à sa disposition. Ce n’était
pas seulement par générosité que le Comte et sa
femme agissaient ainsi. Une sorte d'amour-propre,

mat as .
