 

CHAPITRE IV.

F Nos deux voyageurs gagnèrent la srande route et
marchèrent résolüment pour arriver à Haguenau.
charmante petite ville près de la forêt de ce nom.

_ Le chien, qui allait et venait sans cesse, aboyait
au moindre bruit ; le souvenir des bontés de Charles
et de la bonne Rose, les bénéfices qu’il comptait
déjà, occupaient tellement Petit Pierre, qu’il arriva
à Haguenau sans s'être aperçu de la longueur de la
route, sans même avoir remarqué s’il y avait des
maisons où ilpüt faire quelques affaires.

La nuit était close, lorsque Petit Pierre entrait à
l'auberge du Cheval-Blanc ; sa présence surprit l'hô-
telier, mais au nom de Charles Müller, le jeune
garçon fut accueilli avec empressement. On l’enga-
 gea à s'approcher du poêle, car, dans la journée,
le vent d’est s'était élevé et le voyageur en avait

souffert.

 

 
