 

ne

rer

!
|
|
:

 

LE PETIT COLPORTEUR. 275

moi. Pendant que vous serez sur le chemin je vous
engage à aller jusqu'au nouveau Windstein qui n’est
pourtant pas neuf, non plus lui.ll y a encore les
ruines de Hohenfels, de Windeck et bien d’autres
que je ne connais pas. Un savant comme M. le Comte
vous dira quand et comment ces châteaux ont été
attaqués et détruits. Ma ruine favorite, milady, c’est
le Schoeneck: ça n’est pas malin après tout, puisque
Schoeneck veut dire joli coin. Ah! quand milady sera
perchée là-haut, qu’elle verra les montagnes voi-
sines couvertes de châteaux en ruines, toute la
vallée de Dambach et encore celle d’Oberstenbach
jusqu'à la Bavière Rhénane elle dira : « Vraiment
Petit Pierre à bon goût! »

LOLOTTE.

La vallée de Baerenthal est-elle fort éloignée ?

PIERRE.

Pour celle-là je peux vous en donner des nou-
velles. Et Pierre raconta son aventure. « Ainsi,
madame, vous n'avez rien à craindre, mon amie
la bohémienne doit déjà savoir que vous êtes ve-
nue mhonorer de votre visite. Vous pouvez en
toute sürelé suivre la belle route bordée de peu-
pliers qui conduit de Niederbronn à Bitch ; à Phi-
lisbourg vous prendrez à droite les montagnes et.
après un trajet de quatre kilomètres, vous serez
dans la vallée de Baerenthal où je peux vous assurer
que les ours ne se promènent plus. Mais vous trou-

ee e-me, e

 
