 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 17;

sans lui avouer mon malheur... Je suis au déses-
_poir.
| LE COMTE. +

Voilà un mot, petit Pierre, qui ne doit jamais
sortir de la bouche d'un honnête garçon comme toi.
Voyons, parle, ne nous tiens pas en suspens, ma
femme a pâli.

PIERRE.

Monsieur, malgré les conseils de mon respectable
ami, M. Vincent, j'ai eu l’imprudence d'entrer dans
la salle de jeu...

LA COMTESSE.

J'en étais sûre!

PIERRE.

Un marchand de la galerie avec lequel j'étais
entré, a joué, a gagné, et moi j'ai cru que j'allais
gagner aussi! Dans deux minutes, monsieur le
Comte, j'ai perdu vingt francs ! Je suis un malheu-
reux, un misérable !

LE COMTE. |

Tu as eu grand tort, d'entrer dans cette salle de
jeu, mais je m'en console, parce que tu as perdu.
Le malheur au jeu c'est de gagner. Si au lieu d’a-
voir vingt francs de moins, tu avais vingt francs de
plus dans ta bourse, j'en serais désolé. Tu te sou-
viendras toute ta vie de la faute que tu as commise.
Il y a des fautes qui sont heureuses, et je ne suis
pas fâché que tu aies appris à te connaître. Jusqu'ici,
