= Le hs
= — . L Sms
ee “ s =

 

260 LE PETIT COLPORTEUR.

pour être plus près de Madeleine « Mais à mon
âge, disait-il, il faut savoir mourir où l’on est. »

Aucune distraction ne fut offerte à Pierre chez
son grand-oncle; cependant il se sentait heureux
deluifaire plaisir, il savait écouter les vieillards, il
les questionnait et se trouvait toujours bien de
suivre leurs conseils.

L'heureux colporteur passa la nuit sous le toit
hospitalier deson oncle : car, malgré les belles pro-
messes de la bohémienne, il ne se sentait nullement
disposé à traverser le Baerenthal à la nuit.

Le lendemain le vieillard dit à son neveu : « Je
n'ai point d’héritage à te laisser, je vis de peu.
Après ma mort tu prendras ce que tu trouveras ici,
mais je veux te donner ma belle oie comme gage
de reconnaissance pour ta bonne et affectueuse
visite.»

Pierre fut triste d'accepter le présent du vieillard
dont l'existence lui semblait si précaire, mais il
n’osa refuser se promettant bien de revenir à la
belle saison avec les objets essentiels dont l'absence
ne lui avait pas échappé. |

Notre jeune ami rentra chez lui sain et sauf, et
je vous laisse juges de l'intérêt avec lequel fut
écouté le récit de son aventure.

En attendant le retour des beaux jours qui de-
vaient amener les étrangers à Niederbronn, Pierre
alla encore une fois à Strasbourg où il devait faire

so.

D. émis dif

 

M
