 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 183

quiétude; elle se retournait sans cesse croyant en-
tendre les pas du vilain homme. Bientôt elle di:
« Monsieur, je suis lasse; je ne peux plus mar-
cher. »

Pierre n'avait pas prévu cet incident. Voyant
l'embarras de son libérateur , l'enfant lui dit: « Je
me coucherai sur votre paquet, je ne suis pas
lourde, allez. »

Ce moyen de transport était effectivement la seule
ressource des voyageurs. « Allons, dit Pierre, que
Dieu me donne la force de porter mon double far-
deau et qu'il nous conduise au port ! »

Charlotte se cramponna au ballot et les voilà
partis !..….

« Êtes-vous bien, ma petite ?

— Oh! très-bien, monsieur, n'est-ce pas que je
ne suis pas lourde ?

— Non,» répondit Pierre en essuyant la sueur
qui couvrait déjà son visage.

Il se passa encore un certain temps avant qu'ils
fussent sortis de la forêt. Un sentier les conduisit
dans un petit vallon où ils firent une halte et le
voyageur, ayant liré sa carte roulière, constata avec
un immense plaisir qu'il n'était pas éloigné de
Carlsruhe.

Tout à coup Lolotte se mit à pleurer.

PIERRE.

Qu'avez-vous, chère petite demoiselle ?

 
