 

 

270 LE PETIT COLPORTEUR.

front, il salue, il tourne le dos, appelle sa mère, sa
femme, Christine ; il ne sait plus oùilenest; heu-
_reusement que Mme Petit Pierre a plus de sang-
froid : elle fait entrer les visiteurs dans l’arrière-
boutique dont la propreté charme les regards.
Lolotte était devenueune milady; milord William
tendit la main au jeune homme dont le souvenir
était si doux à toute la famille.
| LOLOTTE. à
Voyons, Petit Pierre, me reconnaissez-vous bien ?
PIERRE. |
Parfaitement, il faut me pardonner d'être si peu
aimable; mais ça viendra... La surprise mé-
tourdit.... Et Mme votre mere? et M. votre père?
comment se portent-ils ? à

LOLOTTE.

Très-bien, mon ami: ils viendront aussi en Alsace

cette année.
PIERRE.
Est-ce que madame vient prendre nos eaux ?
LOLOTTE.
Pas du tout, je viens prendre l'air.
PIERRE.
Et, un fameux air! |
LOLOTTE.
Mais quel est cet enfant qui semble vouloir se
mêler de la conversation ?

 
