 

116 LE PETIT COLPORTEUR.

sin à lâcher sa victime. Je me hâte de vous dire
que le malheureux s’engagea dans un chemin, où
setrouvaientdeux gendarmes, quiétaientà sa recher-
che depuis trois jours.

Petit Pierre dut la vie à M. Vincent, le maitre
de l’école de Brumath, et à ses élèves. Aussitôt
ceux-ci entourerent le pauvre voyageur, l’aidèrent
à se relever. André, le plus jeune des garçons, cou-
rut chez sa mère, qui arriva tout émue avec du
vieux linge et un vase d’eau fraiche, car on croyait
Pierre grièvement blessé. Heureusement qu'il en
était quitte pour de fortes contusions-Soutenu par
M. Vincent et la mère d'André, il arriva jusqu'à
l’école, où la plus cordiale hospitalité lui fut offerte.

Pierre demanda plusieurs fois sa bourse et, vou-
lant justifier ses précautions, il dità M. Vincent :
« Cet argent est pour ma mére el pour ma sœur, »
Le voleur n'avait pas pris la bourse, et, sur la
prière que lui en fit Pierre, M. Vincent la mit dans
son armoire.

La mère d'André ne se retira qu'après avoir vu
Pierre étendu dans un lit bien blanc, la tête appuyée
sur un bon oreiller : « Ce ne sera rien, disait la
bonne femme, mais, si vous m'en croyez, laissez
votre état: c'est trop dangereux. »

Ce n'était pas l'avis de Pierre. La protection
visible de la providence lui semblait un gage de
sûreté pour l'avenir. Mais le voilà donc arrêté de

 

 
