 

LE PETIT COLPORTEUR. 203

geur ordinaire. Quelle bonne rencontre nous avons
faite ! Que vous devez être heureux! Nous pourrons
dire que nous avonS voyagé avec vous! Et les cent
mille francs, est-ce vrai?

PIERRE.

Non, madame, j'ai été comblé, il est vrai, par
M. et Mme de Vernes; j'emporte leur estime et leur
affection, et je suis l'ami intime de Mile Charlotte;
n'est-ce pas assez ? |

Ce thème fut développé, varié sur tous les tons
jusqu'à Heidelberg; car Pierre avait dû nécessaire-

. ment modifier son plan : il suivit la voie la plus di-

recte pour arriver à Heidelberg.
Maintenant que notre voyageur était débarrassé

_deses bagages, qu'il se sentait la poche bien garnie,

il résolut de faire l'amateur et de voir, aussi lui, ce
qui attire chaque année les étrangers dans ce beau

pays. D'ailleurs M. Vincent ne lui avait-il pas dit :

« 11 faut vous arrêter à Heidelberg, visiter le chà-
teau, voir la grosse tonne et, si le ciel est pur,
monter sur: la tour et vous aurez un point de vue
qui vous restera longtemps dans l'esprit.

Pierre ne suivit pas ses aimables connaissances
à leur hôtel. Il avisa un endroit plus modeste
et s'y trouva encore mieux qu'il ne l'avait été dans
tous ses voyages. Dès le soir même il commença à
circuler dans la grande rue. Il se félicitait d’être ar-
rivé si rapidement dans cette ville.
