LE PETIT COLPORTEUR. 175

1713 et 1714, que fut assurée, à la France, la posses-
sion de l'Alsace. Ce château, Dieu merci, n’est plus
qu’une caserne aujourd'hui. Rastadt est une ville
où tu trouveras, en fait d'objets curieux de com-
merce, des tabatières de papier mâché. Tu me ferais

plaisir de m'en apporter une. »

En approchant de la ville, notre jeune voyageur
croyait entendre le bon maitre d'école. Nous devons
avouer qu'il n’était nullement fâché d'être Français,
il respectait les rancunes de son vieil ami sans avoir
la prétention d'examiner si elles étaient fondées.
Cependant il ne prolongea pas son séjour à Rastadt
au delà du temps nécessaire pour acheter quelques
objets parmi lesquels se trouvaient les tabatières de
papier mâché.

Pierre s'était dit qu’il renoncerait cette fois à

_ses allures de touriste et gagnerait rapidement

Carlsruhe. Mais il ne put résister à l’entrainement
d’un grand nombre de voyageurs qui se dirigeaient
vers la chapelle de Santa-Marghereta , il les suivit
et n'eut pas lieu de s’en repentir en voyant la beauté
du lieu.

Il s’achemina ensuite rapidement vers Carlsruhe
par la forêt.

ES
