 

#
194 LE PETIT COLPORTEUR.
petit paysan avait des façons simples et empreintes
d’une certaine éducation. I ne fit aucune gaucherie,
trouva le diner du ministre excellent ai se crul
obligé d'y faire honneur.

Il écrivit à sa mère une bonne et longue lettre Ca-
pable de la consoler de l'absence prolongée qu'il
avait résolu de faire. Toutefois, il ne crut pas utile
d'entrer dans tous les détails des singulières cir-
constances dans lesquelles il se trouvait; il était
humble de sa nature et ne voulait pas être précède
au pays par une histoire merveilleuse.

Mme de Vernes voulut voir l'endroit où Pierre
avait trouvé Lolotte. Un matin elle se fit conduire
à l’épais fourré où le misérable avait déposé la pe-
tite fille. La mère de Lolotte vit aussi le ruisseau où
Pierre avait lavé le visage de l'enfant, la prairie où
il avait déballé les jouets de Nuremberg pour dis-
siper son ennui. Elle vit tout cela, la pauvre mère,
elle pleura d'horreur, mais aussi de reconnais-
sance.

Les apprèts du départ du colporteur se faisaient,
rien n’était changé à son itinéraire ; seulement il ne
s'agissait plus d’un simple ballot. M. de Vernes en-
tendait les choses autrement. Partout où passe-
rait Pierre. il augmenterait son bagage des produits
industriels du pays; et pour commencer Mme de
Vernes fut chargée de faire un choix de bijoux dans
la fabrique de Carlsruhe. Et comme le brave garçon

 
