 

 

114 LE PETIT COLPORTEUR.

Au moment où nous rejoignons Pierre dans la
vallée de Saverne , rien de tout cela n’existait. Ce-
pendant de même que les traits de l’homme rap-
pellent dans l’âge mür les charmes de la jeunesse,
les ruisseaux, les prairies, les sentiers de la colline
ont encore le pouvoir de fixer l'attention du voya-
geur : il pressent les beautés du printemps.

Pierre, bien entendu , ne faisait pas de pareilles
réflexions; il regardait avec plaisir les maisons
pittoresques du prochain village où il allait pren-
dre du repos. Il séjourna successivement dans plu-
sieurs endroits, et, arrivé à Hochfelden, il n’oublia
pas que les boulangers de ce pays passent depuis
des siècles pour faire le meilleur pain d'Alsace.
Soit l'imagination ou la réalité, jamais Pierre n'a-
vait mangé d'aussi bon pain.

Les jours se succédaient. Le printemps s’annon-
çait, les oiseaux commencçaient à faire entendre des
cris joyeux. Pierre poursuivait sa route, oubliant
ses fatigues à mesure que son ballot devenait plus
léger et sa bourse plus lourde.

Tandis que Pierre parcourait Vendenheiïm, offrant
sa marchandise, son chien qui jusqu'alors l'avait
suivi fidèlement, disparut et, quelles que füssent ses
recherches, il ne put le retrouver. Malgré son afflic-
tion, le pauvre enfant fut obligé de reprendre sa
route, privé de son fidèle compagnon. La nuit appro-
chait.

  
