 

[102 LE PETIT COLPORTEUR.

 

‘

He MADAME KNOPS.

J'en étais sûre , tu n’es pas glorieux, tu com-
prends que tout le monde ne peut pas être riche,
et que les hôpitaux sont une bénédiction pour les
malheureux. Mais, diras-tu, pourquoi ne me gardez-
vous pas chez vous ?

PETIT PIERRE.

Je ne dis pas cela, madame Knops, je vous trouve

déjà bien bonne pour moi!
MADAME KNOPS.

Eh bien! mon garçon, je vais m'occuper de toi.
Reste là; dans notre ville, Dieu merci, il y a de la
ressource pour tout le monde; notre hôpital civil
va te recevoir à bras ouverts; tu seras soigné par
des sœurs, par un médecin joliment savant! sois:
tranquille , tu n’en courras que mieux, une fois
guéri. |

« Oui, oui, disait Mme Knops, en ajustant son
manteau et en cherchant ses chaussons de lisière,
Strasbourg est une ville qui peut compter ! Et je
ne la donnerais pas pour leur Paris! »

Tout alla pour le mieux, et bientôt Pierre fut
transporté à l'hôpital , grâce aux soins de la brave
aubergiste.

En quittant l’auberge , Pierre avait recommandé
son chien aux soins de Mme Knops. Ce fut en vain
que le pauvre animal suivit son maître jusqu’à la
porte de l'hôpital qu'il ne put franchir! force lui

 
