 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 269

plus où la mère Nicole apportait des provisions à
Madeleine. La brave femme s’asseyait à la table de
la veuve et le meilleur morceau lui était destiné. Il
y avait de la joie dans la chaumière de Madeleine.

Un soir que la réunion avait été encore plus
animée qu’à l'ordinaire, Pierre témoigna à sa mère
sa surprise de la voir ainsi oublier son infirmité.
« Mon enfant, dit Madeleine, pour être heureux en
ce monde, vois-tu, il faut s’en mêler un peu, ne
pas être trop exigeant, savoir regarder avec courage
le mauvais côté des choses, se résigner enfin, »
ajouta-t-elle, en baissant les yeux.

Les bienfaiteurs de Pierre avaient décidé qu'il
s’établirait à Niederbronn. Christine appelait donc
de tous ses vœux le retour de la belle saison, ce qui
n'empêcha pas la neige de couvrir les montagnes
et de rendre les chemins impraticables.

Quelle joie éprouva la gentille enfant au prin-
temps la première fois qu'on ouvrit la fenêtre !

« Oh! disait-elle, maintenant ça ira vite et nous
serons bientôt à Niederbronn. »

Cette espérance amenait mille projets : Christine
balayerait la boutique, époussetterait les verres de
Bohême sans les casser, elle aurait un plumeau à
part pour exécuter cette importante opération.
Elle vendrait de ces verres aux belles dames. La
mère se tiendrait au comptoir, ce qui ne l’empé-
cherait pas, quand il ferait beau, de s'asseoir dehors

 

|

RE, 2 |

CPE de Le . 22

pe tn és mater
