 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 69

PIERRE.

Grand merci, mon bon père, il faut que j'arrive à
Hert sans perdre de temps, les jours sont courts,
dans cette saison , et, si je ne me trompe, la neige
ne tardera pas à tomber.
hs LE VIEILLARD.

* Adieu donc: que le chemin te soit facile! Puisse
le souvenir de ta bonne action rendre ton fardeau
léger ! :

Peut-être êtes-vous surpris, comme le fut Pierre,

de tant de bénédictions pour un morceau de pain

donné de bon cœur. Il ne faut pas vous en étonner :
La plus petite aumône porte avec elle sa récompense. Si
vous aviez vu Pierre rouge d'émotion, regardant le
vieillard reprendre le chemin de la maison, vous
eussiez envié son bonheur. N'attendez pas d’être
grand pour faire l’aumône; donnez ce que vous
avez, et certes, vous possédez beaucoup plus que
ne possédait notre petit voyageur.

Le souvenir de cette rencontre contribua beau-
coup à distraire le fils de Madeleine, et il arriva frais
et dispos. Il ne tarda pas à faire des connaissan-
ces. Pierre était si honnête, sa physionomie in-
spirait une si grande confiance, que plus d’une mé-
nagère se laissa prendre à ses discours. Il y avait
dant de sincérité dans sa voix ! Aussi fit-il de bonnes
affaires à Hert. Il s'y reposa largement et se remit
en route le cœur tout joyeux.

 

 
