 

 

210 LE PETIT COLPORTEUR.

Pierre se plaisait ceperdant beaucoup à Man-

heim: le jardin public sur une île du fleuve était
son lieu de prédilection : il s'y reposait souvent
en buvant de la bière.

Manheim fait un grand commerce d’orfévrerie
et de bijouterie en similor, dit or de Manheim.
Pierre fit donc quelques achats de ce genre, en se
disant que toutes ces vanités faisaient dépenser de
l'argent bien mal à propos, mais que le commer-
çant n’est pas tenu d’être philosophe. Il n’oublia
pas l’anisette, spécialité du pays, qui s'appelle eau
de Manheim. ,

Pierre ne pouvait se lasser d'admirer le Rhin :
« La mer peut-elle être plus belle, plus majes-
tueuse ? » |

La cloche sonne, un bateau à vapeur va partir...
Où va-t-il? A Strasbourg ! Pierre éprouva une sorte
de défaillance, lorsqu'il vit le bateau s'éloigner, et
il resta longtemps sur le rivage, comme s'il y était
retenu par un secret espoir de s'embarquer aussi.
Cependant, fidèle à son itinéraire, il partit le soir
même pour Spire.

cé

 
