 

LE PETIT COLPORTEUR. o1

longtemps, et Petit Pierre n'avait rien compris au

but de ce voyage. Aujourd'hui, il allait entrer dans
l'église par sa propre volonté, il implorerait le

secours de la mère de Dieu avec le sentiment d'un
pauvre orphelin qui veut venir en aide à sa mère et -
… à sa sœur : « J'aurais fait six lieues de plus, pensait-

il, pour passer par là. »
Pendant que Pierre marche résolüment dans la

forêt, nous allons faire connaître au lecteur l'ori-

 

gine du pèlerinage de Marienthal :

Marienthal ou la vallée de Marie.

Ce pieux pèlerinage fut fondé vers le milieu du
treizième siècle par un seigneur de Wangen qui fit

construire, dans la forêt de Haguenau, une église

en l'honneur de la sainte Vierge et un couvent qu'il

- donna à des religieux dans l’ordre desquels il entra.
_ Peu d'années après la fondation de Marienthal, le
pape Innocent IV, d'illustre mémoire, se déclara le
_ protecteur du pèlerinage, lui accorda plusieurs pri-

viléges et l’enrichit de précieuses indulgences.

Les populations des environs, attirées par le bruit
des vertus de son illustre fondateur, vinrent en foule
y vénérer Marie et solliciter des grâces.

De nombreux ex-voto, hommages de la recon-
naissance des fidèles, attestèrent dès lors les grâces
obtenues par l'intercession de Notre-Dame de Marien-
thal.

Parmi les illustres pèlerins qui vinrent visiter ce

 
