 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 131

voulu vous faire profiter, » répondit Pierre qui
éprouvait en ce moment quelque chose de l’aisance
du riche négociant en mesure de laisser partir cer-
tains objets sans profit. Il ne négligeait aucune oc-
casion de vendre, mais ses pensées le précédaient à
Niederbronn. Il aurait voulu doubler ses étapes, et,
sans l’aventure qui avait compromis son existence,
il aurait marché nuit et jour. Une fois arrivé
à Marienthal, le reste du chemin lui semblait
une promenade d'agrément, comme en font les
riches. |

Ce fut avec un profond sentiment de reconnais-
sance que Pierre s’agenouilla devant le sanctuaire
de la sainte Vierge. À genoux, les mains jointes, il
voyait passer devant lui tous les événements qui
avaient rempli sa vie depuis six mois. Il pensait à
sa mère, à sa sœur, à son petit trésor, et toutes ses
pensées étaient une action de grâce.

L'exercice de chaque jour l'avait développé, et
l'habitude de se gouverner donnait à sa physiono-
mie quelque chose de ferme et de résolu. On hési-
tait même, au premier abord, à reconnaitre petit
Pierre; mais au premier sourire, au premier mot,
on retrouvait le brave enfant.

Avec quelle joie il traversa Walbourg et vint
frapper aux vitres de Rose qui l'avait si bien reçu!
On soupait; la surprise fut grande : « Par exemple!
votre mère était ici l’autre jour ! Oh! C'est elle qui

 
