2

 

2 LE PETIT COLPORTEUR..
quant, et il ne fallait pas moins que des figures

connues pour me remettre de la triste impression

que m'a causée la vue des Docks. Ah! que c'est

.

triste! Faut-il aller si loin pour voir cela? Cepe
dant, pour être juste, je dois vous dire, mon à
que Ne York est une ville immense, éto: anante
c'est grand à faire peur. Figurez-vous des CR
de cinq étages tout en fer; d’autres sont en marbre,
mais tout aussi tristes que les premières.» Ce qui est
beau, c’est, qu'après avoir vu les vagues de l'Océan

  
 

s’agiter dans le port, les yeux se reposentsur uneri-

vière qui porte une île au beau milieu de New-York.
La grande rue qu'on appelle Broad-way estune four-
millière d'hommes. Ils vont dans tous les-sens, le

chapeau enfoncé jusque sur les veux, au milieu

d'une quantité effrayante de voitures, sans s inquié-
ter de ce qui se passe autour d'eux. On reçoit à
droite, à gauche, de bons coups de coude qu'il faut
rendre à son tour pour arriver. Les femmes ne

peuvent traverser d’un côté à l'autre de la rue sans
être assistées d’un ou deux hommes de la police;
. Nos élégantes de tre feraient triste Fe

dans une pareille bagarre.
« Maintenant, passons au beau quartier, dans la

Fith avenue, comme on dit, ce qui signifie la cin-
quième avenue. C'est plus beau que les Champs-
Élysées, où nous nous sommes promenés l’année
dernière : de chaque côté s'élèvent des palais en

v ES

+ De

 
