 

LE PETIT COLPORTEUR. 237
bien vite le cours joyeux de ses idées. Il allait cher-
cher Pacha, le payer en beaux écus.

Quoi qu’en dit la bonne femme, son âne témoigna

une sensibilité médiocre en la quittant , et elle-

même semblait l'oublier pour regarder l'argent que
lui procurait la bonne bête.

Pierre prit Pacha par la bride, écouta encore une
fois les recommandations de la vieille et il s’éloi-
. gna. Il était plus content que fier. Cependant
_ tout homme éprouve le besoin de se flatter soi-
même, et Pierre ne tarda pas à admirer Pacha et à
concevoir une certaine gloriole du résultat où il
était arrivé en si peu de temps. Il constata aussi
que la richesse impose des lois gênantes. Il était
obligé de s'occuper de son âne, de payer double
écho, de le surveiller de très-près.

Arrivé à Strasbourg, notre heureux voyageur se
hâta d'acheter le char couvert que Pacha devait
trainer. Les acquisitions de tous genres étant faites,
le fils de Madeleine ne tarda plus à regagner son
village. Mme Knops avait été abasourdie de la for-
tune inopinée de son jeune hôte; elle lui prédisait
qu'un jour il aurait une boutique dans la grande
rue en face de l'hôtel de Paris. Elle assista aux
préparatifs du départ et resta sur sa porte jusqu'à
ce que le jeune marchand eût disparu.

Pierre faisait vraiment bonne figure, assis sur le
devant de son char peint en vert. Pacha était har-

RE CRE

de 2
