 

LE PETIT COLPORTEUR. 7

du ménage; soignait sa petite sœur Christine; il
était apte à tout. La veuve de Lipp inspira le plus
sincère intérêt; une petite pension lui fut accordée
par les dignes propriétaires de la forge. On envoya
Pierre à l’école, il s’y fit remarquer par son exacti-
tude et son application.

C'était un beau et gentil garçon que Petit Pierre!

avenant, le teint clair, les yeux noirs, la taille bien
prise, l'allure ferme, chacun lui prédisait un bel
avenir. Le maitre d'école le considérait attentive-
. ment, hochait la tête et terminait son monologue
par une prise ronflante.
- Toutefois, à l’aisance du ménage avait succédé
la gêne. Madeleine était journalière, commission-
naire ; elle était tout ce qu'on voulait: forte et in-
telligente, elle élevait bien ses enfants, et elle avait
su se mériter l’estime de tous les honnêtes gens.

Petit Pierre, la joie et l'espérance de sa mère,
avait fait sa première communion, et il était
arrivé à ce moment si difficile, où il faut choisir
. un élat, ‘entrer en apprentissage. I] avait horreur
de la forge, et ne passait jamais par là sans né-
cessité.

De retour à la maison, Pierre raconta à sa mère
et à sa petite sœur Christine, toutes les merveilles
qu'il avait entendues chez le vieux Winkel.

LA MÈRE.
Voyons, n’en perds pas l'appétit; avec ton Amé-

 

 
