 

   

LE PETIT CO!IPORTEUR. 109

_ le pied du petit voyageur, le chirurzien déclara
qu'il pouvait reprendre sa route. « Mettez-moi ce
« garçon-là dehors, » dit-il à la sœur, et, ayant
donné une petite tape d'amitié à Pierre, il s’é-
loigna. |

Jamais ordonnance ne fut accueillie avec plus de
satisfaction : s'habiller, remercier les sœurs et
disparaître, tout cela fut l'affaire d'un quart d'heure.

Une fois dans la rue, Pierre respirait à pleins
poumons l'air humide dont l'atmosphère était em-
preinte, il alla droit à la Haute-Montée. À peine
arrivait-il à la porte de l'auberge, que déjà son
chien s’élancait vers lui.

Après avoir donné à la conversation le temps
nécessaire pour ne pas mériter le nom d'ingrat, il
embrassa Mme Knops, prit son ballot et se dirigéa
vers le Breuil, suivi de Fox.

La domestique était prévenue de cette visite.
Elle sourit en voyant Pierre, l'introduisit dans
une cuisine dont le fourneau brillait comme l'or,
et le fit asséoir, pendant qu'elle allait avertir sa
maîtresse. Celle-ci vint sans tarder : sur son invi-
tation, Pièrre la suivit dans la salle à manger où il
étala ses marchandises. Mme Fritz essaya vaine-
ment de l'empêcher de sortir de son ballot tous
les objets, le petit marchand disposa sur la table
un étalage plein d'ordre et de goût.

Pierre revit ses marchandises avec un plaisir
