 

a E

 

LE PETIT COLPORTEUR. 13

LA MERE.

C’est sérieusement que je te le dis, Pierre, j'ai hor-
horreur de ces prêteurs d'argent. Notre pauvre
ruaisonnette et notre champ y passeraient. Renonce
à ton idée ? Tu es un brave garçon, le bon Dieu t'en
enverra une autre, va !

PIERRE.

Je crois, mère, que celle-là est la meilleure. J'y
tiens et voici comment je compte faire : Vous savez
le beau château... quoi! Eh bien! je vais aller
trouver M. le comte et sa femme, et leur demander
de me fournir un petit ballot.
| LA MÈRE.

Tu veux mendier, mon fils ?

PIERRE.

Mendier ? jamais! n'est-ce pas, au contraire, une
belle action d'aller dire au protecteur du pauvre :
aidez-moi? Prêtez-moi la somme nécessaire pour
acheter ma première balle de marchandises et
chaque fois que je reviendrai au pays je vous don-
nerai la moitié de mon gain.

LA MÈRE.

Tu es un sage enfant, petit Pierre. Il me semble
entendre mon pauvre mari! Qui ne risque rien, n'a
rien. Les proverbes sont là pour nous encourager.
Eh! bien, si la journée est belle demain, tu iras au
grand château. Pendant ce temps là, je prierai à la
chapelle de Saint-Joseph.
