 

LE PETIT COLPORTEUR. 235

réduisit en cendres la malheureuse ville de Spire,
se leva, parla avec une chaleur qui força Pierre à
partager l’indignation de son hôte. Le bon maître
n'avait pas d'expression assez forte pour flétrir la
mémoire de Louis XIV. « L'incendie , allumé à la
fois dans toutes les rues de la ville, dura trois jours
et trois nuits. Les flammes étant éteintes, la mine
fit sauter les murailles. La cathédrale ne fut même
pas épargnée. Pendant dix années, Spire resta un
monceau de cendres. »

Pierre regrettait vivement de ne pas être allé à
Spire : peut-être eût-il évité cette leçon d'histoire
et le maître d'école se fût contenté d'accorder
son intérêt au récit du voyageur. Par bonheur,
M. Vincent ne connaissait pas la ville sortie des
cendres, et, la partie historique (ce qui fut long)
étant terminée, on passa à un autre sujet.

Pierre avait par instinct des notions de politesse,
et il sut bientôt se faire oublier pour forcer M. Vin-
cent à parler de lui-même.

PIERRE.

Quand donc vous reposerez-vous, monsieur Vin-
cent ?

M. VINCENT.

Quand les forces viendront à me manquer, mon
ami : jusque-là, je remplirai ma tâche.

PIERRE.
Votre tâche! A votre âge ! II me semble que

DER)
