 

LE PETIT COLPORTEUR. 67
où mon père mettait l'argent qu'il rapportait tous
les samedis ! que de choses j'aurai à conter! »

En dépit de son courage, Pierre était bien las. Et
ce fut un grand soulagement pour lui, lorsqu'il
aperçut une touffe de bois de sapins qui devait le
conduire au petit village de Reichstett, à une demi-
heure de là. Il parcourut successivement trois vil-
lages qui sont très-rapprochés.

Nous ne suivrons pas Pierre dans toutes ses cour-
ses, il nous suffira de savoir que la vente allait si
bien, que c'était devenu une nécessité d'aller s’'ap-
provisionner à Strasbourg. Strasbourg! terme de
l'ambition de Petit Pierre.

La veille de Noël, notre cher petit voyageur n’é-
tait plus qu’à une lieue de la capitale de l'Alsace; la
campagne était couverte de neige. Des jeux bruyants
avaient lieu dans un parc : des enfants riaient,
gambadaient sur la neige, se réjouissant de la belle
fête dont le jour approchait.

« Oh! dit une petite fille, en apercevant Pierre,
s’il avait quelque chose de joli pour mettre à l'arbre
de Noël ! Maman l’achèterait, car elle n’a pas voulu
que Brigitte allât à Strasbourg pour acheter des sur-
prises, et ma bonne m'a dit que notre arbre ne
serait pas aussi beau que celui de l’année dernière. »
La petite Cécile parlait avec une conviction qui
passa dans l’âme des frères et sœurs. « Petit mar-
chand, attendez un peu ! » Et toute la bande s’en-

 

 

 
