 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 267

bonne mine dont les épaules semblaient oublier
le poids qu’elles portaient. Au-dessous, le nom de
petit Pierre écrit en grosses lettres rouges ne pou-
vait échapper aux regards des passants les plus dis-
traits.

PIERRE.

On m'appellera donc toujours petit Pierre, mon-
sieur le Comte ?

LE COMTE.

Oui, mon ami, et jusque dans ta vieillesse ce

nom réjouira ton cœur.
— Christine ne perdit pas de vue un seul instant
l'artiste perché sur l'échelle. Elle suivait tous ses
mouvements et je n’oserais pas affirmer que la
soupe fût irréprochable ce jour-là.

Le Comte avait raison : l'enseigne fut un véri-
table talisman. Les étrangers adoptèrent la bou-
tique de petit Pierre et bientôt on vit d'énormes
ballots de marchandises entrer dans la maison.

 

|
|
