2 mme pe tebs. me tr vo mu

f
;
i

 

 

166 LE PETIT COIPORTEUR.

Ils s'étaient éloignés, lorsque la jeune personne
revint encore, elle lui demanda un renseignement
aussi inutile qu'insignifiant et lui dit enfin :

« Je voudrais bien savoir ce que vous avez! Bien
certainement, vous pleuriez, quand nous avons
passé, je? n'aime pas qu'on pleure. »

PIERRE.

Mon chagrin, mademoiselle, vous paraîtrait bien
peu de chose sans doute, si vous le connaissiez.

| LA JEUNE FILLE.

C'est égal, dites toujours.

| PIERRE,

Eh! bien, mademoiselle, j'ai perdu vingt francs
par ma faute, et c'est une grande perte Pons un
pauvre marchand comme moi.

LA JEUNE FILLE.

Pleurer pour vingt francs! Mais vous n'avez qu'à
venir à notre hôtel, mon père vous donnera tout
de suite ces vingt francs.

PIERRE.

Je vous remercie, mademoiselle, je dois sup-

porter cette perte.
| LA JEUNE FILLE.

Ah! vous êtes fier ! Comme vous voudrez.

Et elle disparut.

Les promeneurs devenaient nombreux, Pierre
comprit que sa place n'était plus là, et il se rendit
à son auberge par le chemin le plus long. II re-

 
