 

€
UP VER ,

LE PETIT COLPORTEUR. 295

Un matin de décembre le temps était beau, le
givre pendait aux branches des arbres, lorsque
Pierre après avoir embrassé sa mère et sa sœur
partit pour la vallée des ours.

Il était enchanté de traverser la forêt sans souci
de vendre ou de ne pas vendre. La solitude était
profonde et le bruit seul de ses pas la troublait. Le
voyageur, croyez-le bien, n'était pas accessible à la
peur et, s’il se mit à chanter une de ses chansons
favorites, c'était simplement pour rappeler ses sou-
venirs d'enfance.

A peine sa belle voix se fit-elle entendre qu’une
femme, telle qu'on dépeint les bohémiennes, por-
tant un enfant dans ses bras, s'arrêta devant Pierre
et lui dit avec une douce timidité : « Je t'en prie,
mon gentil garçon, prends mon enfant; je n'ai plus
la force de le porter.

PIERRE.

Avec plaisir. Où allez-vous ?

— Chez ma grand'mère. Je n’ai plus que cet
enfant, les autres sont morts, celui-là est malade,
et j'ai peur de rester seule avec lui.

— « Pauvre petit! dit Pierre en le caressant.

La bohémienne, qui paraissait jusque-là absorbée
dans une douleur presque sauvage, sourit et pro-
digua à Pierre les plus tendres remerciments pour
le soin qu'il prenait de la pauvre petite créature.

Pierre avait, comme tant d’autres, entendu ra-

D =—

CR ro St

RS :
