 

 

CHAPTRE X[.

Le soleil s'était levé radieux, la forêt embau-
mait, et déjà les promeneurs se montraient sur la
route, Pierre ne bougeait pas. Il fut tiré de sa rè-
verie par la présence d’une jeune personne qui
était accompagnée de son frère. L'un et l’autre re-
gardèrent beaucoup le colporteur, ils s’éloignaient
et revenaient sur leurs pas. Enfin la jeune fille lui
dit :

Est-ce que vous êtes malade ?

| PIERRE.
Non, mademoiselle, vous êtes bien bonne.
LE JEUNE HOMME.

Peut-être, ne savez-vous pas le chemin pour ren-

trer à Bade ? |
PIERRE.

Oh! vraiment si, monsieur, je pourrais vous con-

duire à six lieues à la ronde.
