 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 261

des emplettes considérables. Il eut la fantaisie de
varier un peu son itinéraire et il alla à Froesch-
willer par la forêt du Grossenwald. C'était une bien
mauvaise idée, et notre voyageur ne tarda pas à s’en
convaincre : Froeschwiller est séparé de Woerth par
une descente de deux kilomètres qui rend imprati-
cable en hiver la communication des deux vil-

lages.

La saison n’était point encore bien rigoureuse,

mais le verglas avait rendu la montée comme un
miroir. Pacha s’arrêta court devant l'obstacle. La
situation était désagréable si ce n’est dangereuse, et
Pierre se disposait à retourner sur ses pas, lorsque
la bohémienne de Baerenthal se montra.

| LA BOHÉMIENNE.

Il est guéri et je te cherche pour te remercier.
J'arrive à propos pour te tirer d’embarras, car,
ajouta-t-elle en riant, il vous faut de grandes routes,
des chemins battus à vous autres. Suis-moi! Je sais
un chemin: où tu pourras passer avec ton char. Le
détour pour arriver à Woerth est moins long que
le chemin que tu allais prendre.

Mon enfant est guéri. Viens le voir.

Et, sans attendre la réponse de Pierre, elle le con-
duisit à une espèce de hutte où dormait tranquil-
lement l'enfant.

La bohémienne prit son trésor et ouvrit la mar-
che. Le char brisait les branches qui bordaient un

RE

Re SR PR PRES

a +
