 

220 LE PETIT COLPORTEUR.

bien autrement longue et importante que la pre-
mière; mais aussi, notre jeune marchand avait
plus d'assurance. |

Avec quelle satisfation 1l se fût affranchi de la
voiture qui conduit les voyageurs de Kehl à Stras-
bourg ! Qu'il eùt été heureux d'entrer dans une
brasserie et de s'asseoir sous un berceau de cléma-
tites en fleurs, de laisser errer ses regards sur les
murs tapissés de vigne vierge en repassant ses sou-
venirs ! Mais déjà la fortune imposait ses lois à
Petit Pierre; Le temps n’était plus où il marchaït sa
balle sur le dos! Tous ses paquets devaient trouver
leur place sur l’impériäle de l'omnibus. Il refusa
poliment de servir de guide à Strasbourg aux
deux dames anglaises. Il avait des affaires, des
amis à voir, et d’ailleurs mieux vaudrait mille fois
porter la tabatière au bon M. Vincent que de don-
ner son temps aux étrangères.

La séparation est faite : Pierre arrive à la
Haute-Montée avec trois grandes caisses dont l’ef-
fet ne fut pas moins grand pour lhôtesse. « Bon
Dieu ! » s’écria la brave femme, en revoyant son
jeune hôte, « il n'y a que les Alsaciens au monde,
pour aller si vite dans ‘le chemin de la fortune! Ils
sautent par-dessus les montagnes et reviennent en
plaine avec de bon grain dans leur sac. »

Pierre était visiblement satisfait de son entrée
triomphante à la Haute-Montée. Il ne tarda pas à

 

 
