 

LE PETIT COLPORTEUR. 185
maison si mal coiffée ; j'ai des peignes aussi, et je
vais arranger un peu vos cheveux.

LOLOTTE.
Vous allez me tirer les cheveux, et moi je pleu-
rerai !
PIERRE.

Je ne vous ferai aucun mal, vous verrez, ma pe-
tite. Ayez confiance : il ne vous est encore rien ar-
rivé de fâcheux avec moi.

« C'est vrai», dit Lolotte, en se jetant dans les bras
de Pierre qui mit un baiser sur ses yeux encore
rouges de pleurs.

Figurez-vous donc ce tableau. Lapetite fille assise
sur l'herbe, les cheveux épars; Pierre à genoux,
passant délicatement un peigne de buffle noir dans
les cheveux d’or de Lolotte.

Tout alla pour le mieux. L'opération étant ter-
minée, nos voyageurs reprirent leur route. Lolotte
marchait en donnant la main au petit marchand.
Quelquefois cependant, elle quittait cette main pro-
tectrice pour cueillir une fleur, mais elle revenait
bien vite. -

« Je suis lasse » dit Lolotte, et aussitôt Pierre re-
prit son cher fardeau. Il fitainsi près de deux lieues,
car l'enfant dormait, la tête appuyée sur son épaule,
et il osait à peine faire un mouvement de peur de
l'éveiller. Il s’arrêtait seulement et s’appuyait sur
son bâton. C'est ainsi qu'ils arrivérent près d’Et-

 

 

 
