 

LE PETIT COLPORTEUR. 161

ment, gentiment, les promeneurs en débitant le

catalogue de ses marchandises. Bientôt aussi il

s’arrétait, entrait dans les maisons, frappait aux

portes des appartements. Quelquefois il était chassé

comme un importun, d'autres fois aussi sa bonne

_ physionomie inspirait de l'intérêt. On lui permettait
d'étaler ses marchandises, on achetait tout en le fai-
sant causer.

| « De quel pays êtes-vous ?

| — Alsacien.

| — Nous aimons beaucoup l'Alsace et ses habi-

| tants. » |

Ce compliment était accompagné de bonnes pièces

| “ que Pierre mettait dans sa bourse.

| Encouragé par de tels résultats, le petit marchand
résolut de rester à Bade tant que les affaires iraient

bien. Il ne tarda pas à être connu sous le nom de

| l’Alsacien. On l’appelait; on lui voulait du bien. |

Ce qui mettait le comble à son bonheur c'était

de voir les marchandises d'Alsace filer avec les au-
tres, selon son expression.

Le dimanche, il fermait boutique et se prome-
nait, comme un rentier. Il flänait aux sources et se
divertissait beaucoup de voir les dames et les mes-
sieurs déguster de l’eau claire. Au bout de trois se-

| maines, il connaissait tout le pays et il aurait pu se
_ proposer comme guide aux étrangers, lorsqu'il
quitta Bade deux mois plus tard.

Il

 
