 

30 LE PETIT COLPORTEUR:

Le brave enfant se mit en route; il frappait la
terre de son bâton, marchait la tête haute et se

tournait pour faire de petits signes d'amitié à sa

mère et à sa sœur; puis, au détour d’un sentier, il
les perdit tout à fait de vue. Petit Pierre fut soulagé
de se trouver tout seul ; il s’assit sur un tronc d’ar-
bre, couvrit sa figure de ses deux mains, comme
pour se cacher ses larmes à lui-même et donna. un
libre cours à son émotion.

Ces larmes ne démentaient point le courage de
Pierre; elles étaient seulement le témoignage de la
tendresse de son cœur. Il repassait toute sa vie
d'enfant : la mort de son pére était un grand mal-
heur, car si l’honnête Lipp eût vécu, Petit Pierre
fut resté dans son village.

Voilà comme nous sommes : dès que nos désirs
sont accomplis, nous apercevons le côté fächeux
que nous n'avions pas voulu voir. |

Cependant Pierre n’était pas un garçon à rester là;
il se leva avec résolution, maïs avant de se remettre
en route il eut la fantaisie de monter dans un arbre
pour regarder encore une fois la vallée si chère à
son cœur. Il jeta un cri de joie en apercevant la
fumée qui s’échappait en grosse colonne blanchâtre
du fourneau du marichal ferrant. Il la suivait dans
les airs et'reportait ses regards vers le point d’où
elle partait.

Petit Pierre resta ainsi perché jusqu'au moment

 

”
#
