 

160 LE PETIT COLPORTEUR.

L'humble petit marchand s’étonnait de circuler
au milieu du monde élégant; il avançait timide-
ment dans la ville nouvelle, et n’entrait dans les
salles publiques qu’à la suite des autres visiteurs.
Arrivé sur la belle promenade qui conduit à la route
de Lichtenthal, il éprouva une cruelle déception en
apercevant des boutiques remplies d'objets de luxe

etautres; mais le tout, si élégant, si au-dessus de

ce que renfermait son ballot, qu'il resta comme pé-
trifié. Il regardait d'un œil d'envie Les sculptures
en bois de la forêt Noire, les jouets d'enfants, les
verres de Bohême, les boîtes, les bonbonnières en
cornaline, etc.

Le premier moment de surprise étant passé,
Pierre se dit :

« Jen'’ai qu'une chose à faire: s’ilne m'est pas pos-
sible d’avoir une boutique, je peux m'approvision-
ner des objets qu'on achète ici et les porter en ville
dans les promenades. Je vendrai en petit ce que
les autres vendent en grand ; voilà tout ! Mais com-
ment M. Vincent ne m'a-t-il rien dit de cela ? » Et,
prenant son carnet, il trouva une note dans laquelle
son vieil ami lui indiquait justement le moyen de
se procurer les objets qu’on vend à Bade, sans cou-
rir le risque d’être trompé. |

Ému de reconnaissance, Pierre ne délibéra pas
plus longtemps. Il s’enquit de la maison où il pour-
rait se pourvoir, et le lendemain il accostait poli-

 

sé etats os. :.ipditiapdit." d'ions tés at. 5 on nm... médbésx

Due à =

 
