 

CHAPITRE XII.

Les adieux sont faits : Petit Pierre (nous aimons à
l'appeler encore ainsi) est installé dans un wagon
de 2° classe, car en Allemagne il n’y a guère que
les princes qui abordent la 1"° classe, et notre voya-
geur n'était pas encore un prince. Toutefois, 1l
avait bien bon air! Un sac de nuit à monture de
cuivre fermé par un cadenas, et bien rempli était
entre ses jambes. Maître Pierre n'avait point de
guide Joanne à la main, il se contentait de regarder
par la portière et de lire tant bien que mal le nom
des stations. De temps à autre il croisait ses bras et
disait tout haut : C’est incroyable!

Le colporteur fut obligé de convenir avec lui-
même qu'il n’était pas fâché d’être bien assis et de
voyager sans le secours de ses jambes. Il était tout
surpris de se voir en compagnie de belles dames
qui ouvraient et fermaient d’élégants sacs de voyage
