 

| LE PETIT COLPORTEUR. 127

haut, tu verrais qu'elle guette les lézards et les

grenouilles pour nourrir ses petits. Si elle aperce-

| vait une petite couleuvre ou des petits poissons,
elle ne ferait pas de cérémonie pour s’en emparer
aussi.

Il se peut que ce soit le père qui garde le nid,
tandis que la mère est à la chasse ; car ces bons oi-
seaux ne le quittent jamais tous les deux à la fois.

Les cigognes sont de grandes voyageuses, comme
je te l'ai dit : dès qu’elles ont senti le vent du nord,
elles s’assemblent en conseil, et s’envolent de com-
pagnie.

sé L'ENFANT.
Où vont-elles ?
R PIERRE.
Bien loin d'ici, en Asie, en Afrique; mais tu ne
connais pas ces pays-là.
L'ENFANT. :
Oh! que si, on voit ces pays-là, sur la boule à
l'école, et puis, j'ai un cousin en Afrique.
| . PIERRE.
| Très-bien; tu es un garçon sage qui profite des
_ leçons de ton maître.
; L'ENFANT.
Ces grands oiseaux sont-ils méchants ?
PIERRE.
Ç Non; ils ne sont pas sauvagés du tout. Il yen a
à, dans le parc de M. le Comte. qui se promènent tran-

   

 
