 

240 LE PETIT COLPORTEUR.

à terre, il marche sous l'ombre des arbres, ilchante,
il soupire, s’avance, revient. Une jeune fille, la tête
couverte d’un mouchoir pour se préserver de l’ar-
deur du soleil s'avance aussi résolüment, mais sans
donner le plus petit signe de connaissance. Je le
crois bien! Christine pouvait-elle supposer que le
conducteur de ce joli char était son frère. Pierre
ne pouvait pas non plus reconnaitre sa sœur sans
sa mère.

Lorsqu'ils furent en face l’un de l’autre, un double
cri de surprise s’échappa et ils s'embrassèrent.

« Où est la mère? demanda Pierre aussitôt.

CHRISTINE.
A la maison.
PIERRE.
Malade ? |
| CHRISTINE.

Oui, mon frère. »

Pierre garda le silence et sa sœur n’ajouta pas un
mot. Elle avait compris sans qu’il fût utile de le.
lui dire que ce char était à son frère, et la pauvre
petite éprouvait une sorte de honte d'être la pre-
mière à troubler le bonheur de celui qu'elle aimait
si tendrement.

« Christine, dit enfin Pierre, ma mère est malade?

— Oui, » dit-elle, et un torrent de pleurs couvri-

rent son visage et mouillèrent le joli fichu rose Que
Pierre lui avait rapporté.

 
