 

104 LE PETIT COLPORTEUR.

l’aimable physionomie fut un premier encourage-
ment à faire connaissance. L’étrangère s’assit au

chevet de Pierre, lui annonçant qu’elle venait lui

tenir compagnie. Elle le questionna, s’informa avec
une bonté touchante de ce qu'il pouvait désirer.
Cette dame fit le tour de la salle s'adressant aux
autres malades avec le même intérêt. |

Pierre trouvait la chose surprenante, puisqu il
était soigné, et bien soigné ! par les sœurs hospita-
lières. | |

Le lendemain l’étrangère revint , elle tira de son
sac des oranges, un petit pain blanc comme neige,
un livre. Elle semblait trouver un tel plaisir à la
vue du contentement de Pierre, ‘que, celui-ci, met-
tant toute crainte de côté, résolut de lui demander
pourquoi elle était si bonne pour un pauvre étran-
ger. % t

PIERRE.

Madame, si ce n’est pas trop de up je
voudrais bien savoir pourquoi vous venez tous les
jours voir les malades comme les médecins, et nous

apporter de si bonnes choses ?
L'ÉTRANGÈRE.

Puisque tu m'as conté ton histoire, mon enfant,
il est juste que je réponde à ta question. Je viens
ici, parce que je suis malheureuse.

PETIT PIERRE.

Malheureuse ! vous, madame ?

 

 

1e di De cr htm Mt. Ù ES RL |
