 

 

  
 

LE PETIT PORTEUR. 153

pouvoir disparaître en emportant sa récompense

avant que l'enfant eût repris connaissance.

 

|

 

Petit Pierre, revêtu de son costume alsacien, se
promenait dans Carlsruhe avec Lolotte ; chaque
jour, ils allaient sur la place du château pour en-

tendre la musique militaire, et de là se rendaient

au Jardin botanique et dans les serres chaudes de
l'Orangerie. Jamais Pierre n'avait rien vu d'aussi
beau dans son pays.

Au retour de ces promenades, Lolotte était triom-
phante, c'était un bavardage qui charmait son père
et sa mère. Il n’y avait plus de trace de larmes sur
ce visage enfantin. Semblable à la jeune colombe
effrayée par le passage de l’épervier quiarrive saine
et sauve sous l'aile maternelle, Lolotte oubliait le
danger qu'elle avait couru.

L'heure du diner étant arrivée, M. et Mme de
Vernes exigèrent que Pierre s’assit à leur table. Cet
honneur fut vivement décliné par l’humble convive.

« Songez donc, madame, disait-il, que je suis
un paysan, Petit Pierre de Wasembourg.

— Je ne sais qu'une chose, reprit Mme de
Vernes, c’est que vous m'avez ramené mon en-
fant. »

Il fallut céder à de telles instances et le jeune Al-
sacien ayant rajusté sa toilette prit place à côté de
Lolotte qui ne se sentait pas d'aise.

Par un instinct naturel à certaines gens, notre

13
