 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 173

PIERRE.

Je vous assure, monsieur, que je ne voudrais pas
l'accepter…. Je devais partir aujourd’hui et je ne
partirai que demain.

LE COMTE.
Et où vas-tu ?
PIERRE.
A Rastadt, mais lisez mon itinéraire, monsieur.
LE COMTE.

C’est bien, mon ami. Je serai de retour avant toi.
Tu viendras nous voir. Maintenant tu vas diner;
j'ai donné des ordres pour cela. Allons, courage! tu
e$ un garçon à profiter d’une faute; j'ai confiance
en toi. |

Pierre descendit plus lestement qu'il n’était
monté, il respirait librement, passait la main dans
son épaisse chevelure : le poids qui pesait sur son
cœur avait disparu. Le pauvre enfant n'en revenait
pas! L'indulgence du Comte lui causait autant de
joie que de surprise. Il ignorait encore que rien ne
relève l’homme aux yeux de ses semblables, comme
l'aveu de ses propres torts.

Le Comte avait l'expérience de la vie, il savait que
la faiblesse est inséparable de notre nature ; mais
il n'ignorait pas aussi que la droiture et la sincé-
rité du cœur nous aident à nous relever de nos
chutes.

La vue d'un luxe outré, l'oisiveté, l'amour du
