 

26 LE PETIT COLPORTEUR.

d'une paire de lunettes qu'elle mit sur son nez, .
trouva grâce par ses espiégleries.

Petit Pierre s'était dit : nos amis vont m'étrenner.
Personne ne vint et lorsque l'enfant en témoigna de
l’étonnement à sa mère, celle-ci lui répondit : Mon
fils, nul n'est prophète dans son pays. |

Le soir, Madeleine et ses enfants, agenouillés de-
vant le vieux crucifix de la famille, rendirent grâces
à Dieu et après s'être dit bonsoir, ils s’endormirent
pleins de confiance dans le lendemain. |

Gr

 

 
