 

LE PETIT COLPORTEUR. 153

Le soir, la conversation était intime, sérieuse et
gaie tour à tour.

Pierre confia à son respectable ami le grand pro-
jet qu'il avait formé un jour dans la forêt du Gros-
senwald : Il voulait faire un vrai voyage et de vrais
profits ; passer le pont de Kehl, et voir un peu le
beau monde dans la saison des eaux. »

M. Vincent goûta ce projet et fit un itinéraire qu'i

. he craignit pas d'appeler parfait. Le brave homme

 

se plaisait à la pensée que son élève suivrait le che-
min qu'autrefois il avait suivi lui-même; il se
croyait dans la forêt Noire et en faisait la descrip-
tion poétique, et Pierre, tout en étant charmé des
récits de son hôte, se disait tout bas : « Mais les
arbres, les rochers, la vue du Rhin, tout cela ne
mettra pas d'argent dans ma poche! »

Cependant sa patience fut récompensée, car, lors-
qu'il fut question des villes que Pierre devait trou-
ver sur son chemin, M. Vincent n'oublia rien de ce
qui pouvait intéresser son protégé au point de vue
du commerce: il lui nomma même quelques per-
sonnes honnêtes qui pourraient l'aider au besoin.

Je suis persuadée que le lecteur partage ma sa-
tisfaction,en voyant le voyageur se reposer et s’in-
struire auprès d’un si bon ami. Je ne suis pasmoins
certaine du plaisir avec lequel il va le voir repren-
dre sa route et enfin arriver à Strasbourg, faire des
achats sérieux et commencer un voyage important.
