 

278 LE PETIT COLPORTEUR.

envoyé de Strasbourg par les soins de Pierre. Il y
avait ce jour-là un air de bonheur dans l’atmo-
sphère de la vallée. Tous les visages étaient épa-
nouis.

Lorsqu'il fut seul avec sa mère, Pierre l’em-
brassa tendrement et lui dit : « Oh! mére! si tu
n'avais pas de béquilles !!1 g.

« Ne dis pas cela, mon S béquilles je ne
voudrais pas m'en séparer : je les aime, car vois-
tu, mon Pierre, je crois que les mères achètent,
par leurs souffrances, le bonheur de leurs enfants. »

FIN.

 
