 

A

 

 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 189

teau et correspondent aux diverses routes de la

forêt qui aboutissent au Rhin, aux Vosges et aux
montagnes.

Le ministre avait lancé des courriers sur toutes
ces routes et des gens montaient la garde à chaque
débouché.

La physionomie des voyageurs rassurait tous
ceux qui les voyaient. L'entrée de Lolotte fut quel-
que chose de solennel et de touchant : des cris de
joie, des allées et venues, un fracas de portes,
des questions sans fin.

L'enfant se précipite vers l'appartement de sa
mère tenant toujours son libérateur par la main.
Une porte s'ouvre et la mère paraît, elle se jette
sur l'enfant, l'emporte et tombe évanouie.

« Maman, maman chérie, disait Charlotte, il faut
me regarder, m'embrasser et remercier monsieur
Pierre qui m'a trouvée dans la forêt. »

La mère n’entendait rien, et ce ne fut qu'au bout
de deux heures qu’elle sortit de son évanouisse-
ment. De nouveaux courriers, envoyés à la recher-
che du ministre, le ramenèrent et alors il se passa
une de ces scènes que nul ne peut se figurer, s’il
n'en à été témoin. ##

Pierre avait voulu se retirer, mais Lolotte par-
lait en souveraine à son libérateur. Ge ne fut ce-
pendant pas tout de suite que lepère et la mère
lui adressèrent la parole : émus, ivres de bon-
