 

 

CHAPITRE III.

Petit Pierre, malgré Son courage et son enthou-
siasme pour les voyages, avait pourtant le cœur
serré; heureusement que le soleil perçant peu à peu
les nuages vint éclairer la vallée et donner un air
de fête aux préparatifs du départ. D'ailleurs sa
mère et sa sœur l’accompagnaient.

Madeleine n’était pas la seule à présumer de la
bonne fortune de son fils en le voyant partir bien
équipé, la balle sur le dos, son bâton à la main. Les
voisins auxquels il dit adieu lui prédirent un glo-
rieux avenir.

Le fait est que l'heureuse physionomie de Pierre
prévenait en sa faveur : un air d’honnéteté et d’in-
telligence, une allure décidée. tout cela plaisait à ses
amis et devait inspirer la confiance aux chalands.

Ce fut une sorte d'événement lorsque le jeune
colporteur arriva au château. Il fut reçu par la com-

   
