 

94 LE PETIT COLPORTEUR.

étonne de se trouver dans la rue des Grandes-Ar-
cades. La vue du Munster le rappela à lui-même,
il dirigea ses pas de ce côté. Cette fois-ci, la curio-
sité n'était pour rien dans la démarche de Petit
Pierre. Il avait besoin de prier, de raffermir son
cœur. |

Et pourquoi faire fortune si vite? se disait le
brave enfant, j'en ai bien le temps. Je gagnerait
un peu chaque année, je n’en demande pas davan-
tage. D'ailleurs je n'ai aucun goût pour ce vilain
métier de contrebandier; je suis sùr que je me
laisserais prendre, comme un oiseau dans le filet
de jl'oiseleur. Ge n'est pas seulement parce que
J'ai promis à M. le comte de ne pas faire la con-
trebande; mais je me suis promis à moi-même
d’être toujours honnète. Pourvu que ma bonne
étoile se maintienne, j'apporterai au moins cent
francs ! cent francs ! Dame ! j'aurai fait bien des pas
aussi! »

Pierre rentra à l’auberge de la Haute-Montée, il
trouva l’aubergiste sur la porte :« Savez-vous,
Pierre, que je commençais à m'inquiéter de vous ? Il
yatantde monde dans ce Strasbourg ! Et, un diman-
che surtout, un garçon comme vous peut être en-
trainé par une mauvaise connaissance. Entrez donc
vous chauffer ? »

Pierre était toujours heureux, quand une bonne
mère de famille lui témoignait de l'intérêt; il se

 
