 

 

234 LE PETIT COLPORTEUR.

bon sur la table, prends la clef du petit caveau
et apporte une bouteille de vin de Moselle. »

La servante parut stupéfaite : le vin de Moselle
ne se prodiguait pas d'ordinaire ainsi. Toutefois,
elle obéit et la table fut bientôt couverte.

Pierre retrouvait un ami. Il lui raconta son
voyage sans omettre sa triste aventure de Bade et
cette fois encore il trouva de l'indulgence. M. Vin-
cent, tout en reconnaissant que le bateau à vapeur
est un moyen de transport fort agréable, ne fut pas
aussi coulant sur la modification faite au plan qu'il
avait tracé : le brave homme avait une prédilection
toute particulière pour la ville de Spire, et il eut
été heureux de connaître les impressions de Pierre
sur cette ville; et puis, l’ami restait toujours maître
d'école. Force fut donc à notre voyageur d’appren-
dre que Spire est une ville déchue de son ancienne
grandeur primitive : car, sans s'inquiéter des goûts
historiques de son hôte, M. Vincent lui dit que
César avait campé dans Spire, que les Huns l'avaient
brülée; il défila, tout au long et sans pitié, les
faits curieux qui se rattachent à cette ville, insista
principalement sur la guerre faite par Louis XIV,
sur le malheur des habitants qui furent réduits à
fuir et à aller s'établir en Alsace, en Lorraine et en
Bourgogne. La peine de mort était prononcée con-
tre ceux qui tenteraient de traverser le Rhin.
M. Vincent, en racontant la barbare exécution qui

 
