 

148 LE PETIT COLPORTEUR.

trie, était pour lui un bonheur que peut seul com-
prendre celui qui contribue, par son travail, au
bien-être de ceux qu il aime. Les souliers neufs de
Christine attiraient sans cesse ses regards. Oh!
comme il allait courir les chemins, coucher sur la
dure, économiser de grand cœur pour doubler son

capital.

L'été passa vite, et déjà le soleil de septembre
projetait de longues ombres sur les prairies. Pierre
devenait sérieux, il se promenait seul et passait des
heures entières à admirer la forêt et la prairie prête
a donner une nouvelle récolté. Encore quelques
semaines et il partirait! Il Le désirait, il le voulait,
et pourtant il était triste.

- Madeleine voyait bien ce qui se {passait dans le
cœur de son fils et l’en aimait encore davantage.
Elle mettait en ordre son modeste trousseau et, tout
en soupirant à l’idée du départ, elle éprouvait sans
s’en douter un sentiment d’orgueil maternel, lors-
qu’elle comparait Pierre aux autres garçons de son
age. L'avenir lui semblait si beau!

C'était a la fin de septembre : Pierre reçut une
lettre de M. Vincent. Celui-ci l'avertissait que l'af-
faire du misérable assassin allait être jugée et que
sa présence était nécessaire.

Cet incident troubla d'autant plus Maldeleine que
son fils avait dû se borner à lui dire qu'une affaire
j'obligeait à hâter son départ. Il fallut se soumettre.

 

mp pme domi

 
