 

CHAPITRE XVII.

À droite de la vallée de Niederbronn, se trouve
celle de Baerenthal qui conduit vers Bitch. Un vieux
parent de Madeleine demeurait à l'extrémité de cette
vallée. La pauvre femme n'avait pu songer à aller
le voir depuis qu'elle était veuve, et maintenant
tout déplacement était devenu impossible.

Pierre, dont l'humeur voyageuse ne reculait de-
vant aucun obstacle, trouvait charmant de se pro-
mener le bâton à la main et les épaules légères.

Bien souvent lui et Christineavaiententendu par-
ler de la vallée de Baerenthal (vallée des Ours) et le
nom seul leur causait de l’effroi.

Cette vallée est d’un aspect curieux : on y voit
de grands étangs, de hauts fourneaux, et, s’il faut en
croire les gens du pays, elle sert de retraite aux bo-
hémiens qui habitent des huttes de terre ou des
cavernes creusées dans les rochers. Cette popula-

|
