7

 

 

LE PETIT COLPORTEUR. | 277

Depuis un an, Christine était fiancée au fils ainé
de Rose de Walbourg. Le moment n’était-il pas in-
diqué pour marier les jeunes gens ? Il fallait pro-
fiter d’une si belle compagnie. Madeleine retenue
dans son fauteuil n’en menait pas moins les affaires
rondement. Ellefixa le jour du mariage et personne

_ ne fit d'objection.

Lolotte (qu’elle nous pardonne de l'appeler ainsi)

_ obtint de la Comtesse le privilége de se charger de

la toilette de Christine, et rien ne manqua au joli
costume de la jeune paysanne.

Petit Pierre et sa femme étaient habillés de neuf,
Madeleine elle-même se laissa parer.

Jamais encore les habitants de Niederbronn n’a-

* valent vu défiler une si belle noce! L'église, parée

comme aux jours de fête, était remplie d'amis.
L’estime que s'était acquise la famille Lipp dans
tout le pays était si grande, qu'on peut donner le
nom d'amis à tous ceux qui étaient venus voir les

s.,
7. fut conduite à l'autel par son frère :
Madeleine, aidée de ses béquilles, marchait à
côté d’un homme vénérable inconnu dans le pays;
mais que nous connaissons bien : c'était M. Vincent.

- Le Comte et la Comtesse, milord et milady ne re-

montèrent en voiture qu'après avoir vu Christine
partir pour Walbourg.
La nouvelle mariée emportait un joli mobilier

 
