 

 

LE PETIT COLPORTEUR 209

Comment s’appellera-t-il? » Puis, il voyait sa mère
et sa sœur l’attendant sur la grande route à un
endroit qu'il leur  désignerait. Quelle surprise !
Elles monterafent dans son char. « Mais pourquoi
ne m'écrivent-elles pas ? Au fait, elles ne savent où
m'adresser leur lettre. Ma bonne mère! Patience ! le
temps passe, à pied ou en voiture. Je veux bien faire
tout ce que j'ai à faire, quoiqu'il m'en coûte. » Et
Pierre sentait son cœur plein d'amour et de recon-
naissance.

Les étrangers étant nombreux cette année-là à
Heidelberg , une sorte de prestige entourait notre
jeune.colporteur : on le désignait comme celui qui
avait ramené à Carlsruhe la petite fille du ministre.
Son bon air confirmait le bien que chacun s’accor-
dait à dire de lui. Jamais lettre de crédit, circulaire
pompeuse, n'eut un pareil effet. Ses marchandises
disparaissaient et sa bourse se remplissait.

Un beau matin, Pierre partit pour Manheim.
Cette fois-ci, il monta en troisième , se disant qu'il
ne fallait pas prendre au mot les conseils pleins de
générosité de M. de Vernes. À mesure que Pierre
s'éloignait de Carlsruhe , il reprenait ses allures
d'autrefois.

En moins d’une heure il se trouva transporté
à Manheim. Il avait pris du goût aux promenades
de touriste, et il regrettait la société de M. Letour-
neurs et de ses filles.

14

      
