24 LE PETIT COLPORTEUR.

le mince trousseau de son fils. Elle fit une brèche
à sa petite réserve pour acheter deux bonnes paires
de souliers au futur voyageur. Je crois bien que
dans sa pensée le voyage de New-York n'était pas
plus glorieux qu’une tournée en Alsace. En tout
cas, disait-elle, J'aime mieux qu'il ne fasse pas une
si grosse fortune et qu'il vienne m’embrasser de br
temps en temps. Avec leur Amérique qui est à des
millions de lieues d'ici on ne sait pas ce que de-
viennent de pauvres enfants : il n’y a qu’une Alsace
au monde !

Huit jours étaient à peine écoulés, lorsque le bruit
d’une voiture éveilla l’attention des habitants de #
Wasembourg. Chacun se mitsur la porte de sa mai-
son et constata que la voiture s’arrêtait chez les
Lipp. Les plus curieux s’approchèrent un peu, mais
personne n’osa entrer. Un domestique prit dans la
voiture un assez gros paquet qu'il porta dans la
maison.

C'était bien la comtesse en compagnie de ses filles,
qui apportait les objets destinés à composer le
ballot de Petit Pierre. +
… Plus heureux que les voisins nous allons assister
à l'exposition des marchandises : bas de laine bleus
et noirs, chaussons de lisières, pur Strasbourg, cami-
soles de laine, fichus d'indienne, plumes de fer,
étuis etaiguilles, ciseaux et chaines d'acier, lunettes, n
images et chapelets, etc.; le tout renfermé dans une

   
