 

76 LE PETIT COLPORTEUR.

 

P.S. Mes respects à nos dignes protecteurs et aux
bons voisins. Je n'ai pas encore d’engelures, c'est
peut-être, parce que j'ai pris pour mon compte une
bonne paire de gants. Ce n’est pas, je t’assure, par
càlinerie, mais je ne voudrais pas déplaire au
monde, avec mes vilaines mains. »

Petit Pierre s’éloigna le cœur plein de reconnais-
sance et fit la promesse de ne jamais passer devant
le château sans y entrer.

Il trouva bientôt un bureau de poste, il affran-
. chit sa lettre, et la jeta dans la boîte avec un senti-
ment de fierté.

Il faisait grand froid, les chevaux tiraient péni-
blement leur fardeau, car le sol était glissant ;
Pierre voyait qu'il approchait d’une grande ville.
Le cœur lui battait. « Comment allait-il s’en tirer ? »

Et puis Strasbourg était le terme de son ambition,
sa curiosité était éveillée. Que d'affaires le petit
marchand repassait dans sa mémoire. Le nom des
sens à qui il devait s'adresser ; ses dépenses et
ses recettes; la liste des objets à acheter. Oh! cer-
tes ! il mettait en première ligne le fichu de deuil!
Pierre était trop content pour oublier ceux qui
n'ont plus de mère. |

Il se voyait entrant dans de belles boutiques pour
faire des achats; puis, il portait la main à sa
grosse bourse de cuir placée autour de sa taille,
cherchant du bout des doigts, ses deux pièces, et,

 

 

 
