 

LE PETIT COLPORTEUR. 215

ment ça peut-il vous pincer par un temps pareil
sur ce beau fleuve? Il faisait ces réflexions philoso-
phiques, lorsque l'attention des voyageurs fut ra-
nimée par la vue de Coblentz. Tous les regards
étaient tournés du même côté, l'admiration était
générale. La jeune Anglaise tira de sa poche un al-
bum et se mit à esquisser, avec une aisance parfaite
le paysage qu'elle avait sous les yeux. Lipp la
voyait dessiner avec plaisir, et cet intérêt acheva
_ d'établir l'intimité entre les dames et le jeune
homme. |

_ Peu à peu la conversation prit un tour plus sé-
rieux. Les dames venaient de France, de Paris, de
Versailles, de Bordeaux, de Marseille, de partout.
Pierre les écoutait, les questionnait. Jamais, non
jamais, il n'aurait des choses si intéressantes à
dire. L'effet que produisait sur lui le récit des An-
glaises, lui inspira le désir de raconter aussi lui
son voyage. Le besoin de parler de soi est impé-
rieux à tout homme, c’est comme une faim pres-
sante qui ne permet pas de rester à jeun devant
une table bien servie.

Voilà donc Pierre, le petit marchand, qui se met

à décliner ses titres, à narrer ses exploits. Non-
seulement il a pour auditeurs les deux Anglaises,
mais beaucoup d'autres personnes. L'histoire vole
de bouche en bouche et tout le monde veut voir,
entendre le jeune libérateur de Lolotte.
