ans. À

BE RE LATE ES MOST NE LR
ER 1 z.
: _ EEE “SM =

tee mr
pee ae

Pr]

Er | ar
PR .

Le UE ns —°
“= PTE
ee Æ.- x 4

Cut.

4 e |
3

 

198 LE PETIT COLPORTEUR.

et en tiraient une foule d'objets utiles et inutiles.
Il'en prit note et se promit bien de se mettre en
mesure de satisfaire à toutes les exigences des
voyageurs.

En chemin de fer on lie aisément connaissance ;

une étude préparatoire est nécessaire cependant;
on examine son vis-à-vis, son voisin, en cherchant
à deviner ce qu'ils sont, d'où ils viennent et quel
peut être le but de leur voyage.

Pierre n’éprouvait aucune difficulté de ce genre;

il voyait bien que les personnes présentes étaient

des gens riches qui se promenaient dans ce pays;
Mais lui, piquait au vif la curiosité des autres : ce
n'était ni un paysan ni un monsieur, comment
se trouvait-il à cette place? Sa bonne tenue et sa
physionomie honnête et charmante prévenaient en
sa faveur; on le regardait beaucoup. Deux jeunes
personnes chuchotaient, prenaient leur livre et
chuchotaient encore. Un petit incident rompit la
glace : une d'elles ouvrait une orange par la por-
tière, elle laissa tomber son couteau d'argent, L’in-
térêt fut général et Pierre crut pouvoir se per-
mettre d'offrir un couteau. La dame accepta; la
conversation prit un tour cordial auquel il eut été
difficile de résister.

UN MONSIEUR.

Vous venez de Carsisruhe ?

 

 

 

.
SE CS D PT.

D os Dos te mi) «
