 

|
Re

 

LE PETIT "COLPORTEUR. 191

mais te ramener et se faire donner une somme
d'argent.
LOLOTTE.

Le méchant! Est-ce que tous les hommes noirs
sont méchants comme ça ?

LA MÈRE.

Non, chère enfant ; mais tous ceux qui ont perdu
la crainte de Dieu, quelle que soit la couleur de
leur visage, sont capables de tous les crimes. »

Le petit lit de Loiotte fut mis à côté de gelui de
sa mère qui passa la nuit à regarder dormir paisi-
blement son enfant.

Pierre introduit auprès de M. et de Mme de Vernes
confirma le récit de la petite fille. Les larmes cou-
lèrent encore, puis on se réjouit.

La reconnaissance du père et de la mère était sans
borne. Que pouvons-nous faire, disaient-ils, pour
nous acquitter envers vous? Nous y avons songé
toute la nuit. Quelle somme d'argent vous mettrait
à même de renoncer à votre pénible métier?

PIERRE.

Je vous en prie, monsieur, ne dites pas de mal
de mon métier ; vous lui devez votre enfant, et moi
la plus douce des satisfactions. Si j'étais resté dans
mon village, je n'aurais probablement jamais fait
un pareil exploit.

Le ministre voulait donner une grosse somme
