 

190 LE PETIT COLPORTEUR.

heur et de surprise, leurs bras enlacés autour
de la chère petite créature ils la couvraient de
baisers, la regardaient avec une joie mêlée de
crainte. 50

Lolotte prit enfin la parole. L’exorde et la péro-
raison de son discours furent de se jeter au cou
de Pierre. Les détails vinrent ensuite. |

LE PÈRE DE CHARLOTTE.

Brave jeune homme, vous resterez ici tant que
bon vous semblera. J'espère que le misérable qui
m'a enlevé mon enfant sera atteint ce soir même
par la justice. Ah! si nous étions en France, il se-
rait déjà écroué! Vainement le fils de Madeleine
chercha-t-il à se retirer; son bagage était déposé
dans une chambre où il devait passer la nuit.

Laissons Lolotte dans les bras de sa mère raconter
sa triste aventure rendue mille fois plus cruelle
par la naïveté du langage. Que de baisers furent
mis sur les yeux, sur les petites mains encore égra-
tignées de l’enfant. Celle-ci n’oublia rien : sa toi-
lette dans la prairie, son voyage sur le dos de
Pierre, les joujoux et enfin le bon somme sur le lit
de Mme Herz l’'aubergiste. La petite fille était si
contente, si contente qu’elle n’en revenait pas de
voir toujours pleurer sa mère. « Il voulait donc
me tuer ce vilain, pourquoi donc, maman ?

LA MÈRE.
Je ne pense pas qu'il voulûüt te tuer, ma chérie,

 
