 

LE PETIT COLPORTEUR. 93

L'INCONNU.
| Mauvaise affaire ! petits projets et beaucoup de
Er: l PIERRE.

Je commence...

  
 
  
   
    
   
 
   
 
 
   
  
  

L'INCONNU.
Bien répondu, l'ami : avec le temps, l'ambition
adira. N’allez pas me trahir au moins!

. PIERRE.
Aie dont l'air d'un traitre ?
L'INCONNU.

… Non, vraiment. Laissez-moi payer votre chope.
. Pierre refusa; il se disposait à partir, lorsque
l'inconnu lui tendit la main : « Touchez là, vous
êtes un brave garçon. Maintenant , un petit conseil.
Si vous voulez faire un gain qui en valle la peine,
traversez le Rhin, allez dans les villes d'Eaux pen-
dant la belle saison. Vous trouverez là des gens qui
lépensent plus d'argent dans un mois que toute
l'année chez eux. Nous sommes de véritables dis-
tractions pour ce beau monde; le tout est de savoir
s'y prendre. Bon voyage ! »

. Jamais Pierre n'avait entendu un pareil langage !
> jeune homme paraissait honnète, pourtant il
aisait la contrebande et il lui avait conseillé de la
aire. À l’en croire, c'était le seul moyen de s’en-
richir.

Pierre était soucieux, mal à son aise; il fut tout

 

 
