 

LE PETIT COLPORTEUR. 75

_ à ma petite protectrice qui a distribué tous les ob-
jets dont elle était maitresse.

« Mme Frank m'a engagé à rester. Je crois bien,
mère, que j'étais ce qu'on appelle, le jour des rois,
la part du bon Dieu, et je t'avoue que j'en suis fier.

« J'ai assisté à la messe de minuit. Je me disais :
« Bien sûr, ma mère y est allée, Christineaussi. » Il
me semblait être à côté de vous etque nous priions
tous les trois ensemble. J'élais content, tranquille
au milieu de ce bon monde, lorsqu'on s’est mis à

chanter le Noël que tu aimes tant, et que le père

nous chantait, quand nous étions petits. Alors, sans
faire attention aux larmes que je sentais rouler sur
mes joues, moi, qui ne suis pas hardi, jai en-
tonné.

« J'ai dormi dans un bon it. Déjà j'ai bien déjeuné,
et, après avoir achevé la lettre que je t'écris en
_ compagnie de MIle Cécile, très-étonnée de ma science,

j'irai remercier d'abord les maitres, ensuite les do-
mestiques et je me mettrai en route pour la grande
Ville.

« Mère, ne te burmente pas ; tu vois que le ciel
me prolége. Encore un peu de patience et je revien-
drai, et nous travaillerons ensemble à notre petit
champ. |
« Je t'embrasse, ma bonne mère, et j'embrasse
aussi ma sœurette de tout mon cœur.

« PETIT PIERRE. »

 

 
