 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 149

Pierre alla au château où il reçut de nouveaux
conseils et de nouvelles marques d'affection. La
Comtesse lui donna des commissions et lui en
avança l'argent.

Cette fois le jeune Lipp devait monter sur l’im-

_ périale d’une voiture du pays et se rendre direc-

tement à Strasbourg. Sa mère et Christine vinrent
avec lui sur la route attendre la voiture qu’ils
aperçurent enfin dans un nuage de poussière; et,
les derniers embrassements étant donnés et reçus,
Pierre grimpa lestement sur l’impériale. Le cocher
fouetta ses chevaux. La veuve et sa fille restèrent

à la même place, répondant aussi longtemps que

possible aux signes du voyageur.

E®
