238 LE PETIT COLPORTEUR

naché avec une certaine élégance : deux beaux

pompons en laine rouge lui donnaient un air de
fête, et le fouet que son maitre tenait à la main,
était un signe d'autorité que l'allure de la bête
_ semblait devoir rendre inutile.

_ Petit Pierre croyait rêver en se sentant rouler.
Quelle surprise au village! chez les amis! Il écrirait
d'avance le jour, l'heure et le moment où il pas-

serait devant l'avenue de platanes du château. Sa
mère et Christine l’attendraient là, s’imaginant le

voir descendre de la voiture du pays et, au lieu de
cela, il les ferait monter dans son char, tandis qu'il
marcherait à côté de Pacha.

Deux ans étaient à peine écoulés et voilà où Pierre

en était ! Si le brave garçon s’exagérait l'effet qu'il

produisait à tous ceux qui le voyaient passer, il est
pourtant vrai de dire que l'entrée de Pacha dans un
bourg faisait une certaine sensation.

Les anciennes connaissances hésitaient à recon-
_ naître Petit Pierre qui n’était plus petit. La confiance
croît avec la fortune et le jeune Alsacien fit encore
de meilleures affaires qu'à son dernier passage.
C'était à qui lui donnerait des commissions."On le
questionnait, on caressait son âne, on admirait son
char. Moins que jamais Pierre n’eùt songé à prendre
une nouvelle voie, son bonheur était doublé en
revoyant le chemin qu'il avait faità pied, en s’arré-
tant devant une porte connue.

 

…s loft é D Rs de de à

 
