294 LE PETIT COLPORTEUR.

sur le dos et traîne la charrette avec plus de cœur
que bien des chevaux de ma connaissance.

 

PIERRE.

Uomment avez-vous donc l’idée de vendre une

pareille bête ?
| LA PAYSANNE.

La nécessité donne des idées qu’on n'aurait point
de soi-même. Je peux dire que, sans l'amour que
J'ai pour mon enfant, jamais je ne me serais séparée
de Pacha.

Pauvre ami! ajouta la paysanne en le cares-
sant.

PIERRE.

Vous êtes gênée, à ce qu'il paraît, ma bonne

mère ?
LA PAYSANNE.

Je suis réduite à la dernière extrémité par la
maladie de mon fils unique, mon soutien, un gars
qui a échappé à la conscription, qui travaillait |
comme quatre. Lorsque la maladie estarrivée, nous |
étions si heureux ! Maintenant tout est changé. Le |
ciel a beau être bleu, les oiseaux ont beau voler
autour de ma fenêtre, j'ai des idées noires comme
le nuage qui porte la grêleet va ravager nos champs.
Il faut remplacer les bras de mon pauvre Michel,
le nourrir un peu bien, et c'est Pacha qui va payer
tout, compléter ses états de services en me procu-

 
