80 LE PETIT COLPORTEUR.

 

Les deux voyageurs aussi étaient là, disantmaintes
choses auxquelles Pierre ne comprenait absolu-
ment rien. Toute son attention se concentra sur |
les statuettes qui allaient se mettre en mouvement,
au premier coup de midi. Heureusement que parmi
les curieux , tout le monde n’est pas savant, et
Pierre entendit un soldat donner à son camarade
des explications faciles à comprendre : « Tu vois
bien, ces statuettes, disait le caporal, elles sonnent
les quarts d'heure, les quatre autres, on les ap-
pelle les quatre âges de la vie ; elles sonnent les
heures, et la mort aussi. À chaque heure l'enfant
que tu vois ouvre la marche et annonce le premier
quart; cet adolescent, qui a l'air d’un chasseur,
frappe la demie, avec sa flèche; puis, cet homme
bardé de fer, un vrai brave, il se sert du glaive dont
il est armé pour faire entendre les trois quarts;
enfin voici le vieillard qui s'’avance appuyé sur sa
béquille, il va sonner les quatre quarts. Regarde
bien au passage de chaque figure, la mort va tou-
cher le timbre, placé à sa droite avec l'os qu'elle
tient à la main. Maintenant, camarade, attention;
regarde plus haut; au-dessus de la salle des Mages,
tu vois la figure de Notre-Seigneur ; dès que la mort
va avoir frappé le dernier coup de midi, nous
allons voir passer les douze apôtres et le coq là-
bas, à gauche, perché sur cette tourelle, va battre des
ailes, agiter sa queue et sa tête, et chanter trois fois.»

 

 
