 

10 LE PETIT COLPORTEUR. , ‘
LA MÈRE. | | ESS 3
J'ai connu dans mon jeune temps un homme aisé
qui avait un fils unique. Le père travaillait, amas=
sait pour son fils, tandis que plein de vanité, ce.
malheureux enfant aurait voulu être mis comme un
monsieur.Un beau jour il lui prit la fantaisie d'avoir
des boucles d'argent à ses souliers. C'était la grande
mode alors. Son père qui s'était contenté toute sa
vie d’attacher les siens avec des cordons de cuir
refusa absolument de donner de l'argent à son fils.
Irrité d’un refus si obstiné le jeune homme em-
prunta trente francs, s’engageant à en payer l’inté-
rêt. L'intérêt étaitgros, et chaque année le complai-
sant prêteur laissait volontiers l'intérêt s'ajouter à
l'intérêt. |
Les boucles étaient usées et la mode en était pas-  #
sée, lorsque quinze ans plus tard le père mouruf, |
laissant à son fils unique un joli coin de terre. L'u-
surier se présenta, il n'obtint rien et promit encore
de prendre patience : mais l’année suivante il se
montra plus exigeant et il obtint cette fois un sillon
du champ, enfin de sillon en sillon tout y passa'et
quoique la chose paraisse invraisemblable à ceux
qui n’en ont pas été témoins, cette paire de boucles
coùta dix mille francs au vaniteux qui les avait
portées.
‘ PIERRE.
Je n'aurai pas de boucles.

 

 

 
