 

78 : LE PETIT COLPORTEUR.

recouvertes d’un demi-tablier blanc, un habit carré
de draps brun, un gilet rouge et un chapeau à cor-
nes ; les femmes, avec leurs longues tresses termi-
minées par un nœud de ruban, autour du cou une
cravate de soie noire ou un fichu noué, dont les
bouts étaient rejetés derrière les épaules, une jupe
courte d’un rouge vif et un bonnet en étoffe noire
ouaté et piqué.

Tout cela était pour Pierre une véritable re-
présentation, et, ce ne fut qu'après avoir bien
observé, qu'il se décida à prendre le chemin de la
Haute-Montée. |

La maitresse de l'auberge, Mme Knops, était une
brave femme habituée à voir entrer et sortir des
gens de toute espèce, marchands ou autres; mais il
faut croire qu’elle était bonne physionomiste, car
elle répondit avec une cordialité toute particulière
aux diverses questions de Pierre. Elle lui indiqua
les marchands chez lesquels il pourrait traiter avec
avantage, lui donna une place au poêle et ne mé-
nagea pas les conseils. |
. Sans perdre de vue l’objet de son séjour dans la
capitale de l'Alsace, Pierre comptait bien se prome-
ner et voir les curiosités de la ville. Il commença
par se rendre dans cette belle cathédrale dont il avait
entendu parler si souvent.

La cathédrale se détachait admirablement sur le
sol couvert de neige, elle était éclairée par un ciel

 
