 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 243

elle t'attend avec impatience. Je lui ai mis son joli
bonnet et sa jupe des dimanches pour te recevoir.

PIERRE.
Pauvre petite ! moi qui étais si heureux! Allons!
Il y aurait de la lâcheté à tarder davantage. »
Ils partirent.
CHRISTINE.
Cet àne est-il à toi ?
; PIERRE.
Certainement.
CHRISTINE.

Alors la mère pourra se promener quelquefois,
ou tout au moins aller à l'église sans que les voi-
sins la portent. Je crois que notre mère guérira.
Ses jambes ne sont pas toujours insensibles. Le
soir je me mets à genoux devant elle pour faire la
prière ; je m'appuie sur ses genoux et elle me dit :
« Appuie fort, Christine, pour voir si je sentirai tes
coudes. » Quelquefois elle dit en souriant : « Oui,
oui, je les sens. » La Marianne de Walbourg vient
tous les dimanches avec sa fille Marie. Nous allons
nous promener ensemble pendant que nos mères
causent. J'aime Marie comme ma sœur. Je vou-
drais toujours être à dimanche pour la voir ar-
river.

PIERRE.
Et le château ?

 

|
|
|

A Er
RS
