 

274 LE PETIT COLPORTEUR.

PIERRE.

Oh ! maintenant, il n’y a plus de danger, milord
est là. D'abord, madame, si vousvoulez procéder avec
ordre, il faut voir la forge de Niederbronn. Je suis
obligé de vous prévenir que nous coulons entre
autres choses des boulets pour les canons; mais je
vous jure, milord, que le voisinage de la forge ne
m'a pas rendu belliqueux et que, si je suis con-
sulté, la France ne fera point la guerre à l’Angle-
terre. Puisque madame demeure à Reichshoffen.…
elle ne manquera pas de faire la promenade du
Jægerthal, une des plus belles du pays. Vous aurez
des surprises de paysage qui vous raviront. Plus
loin les ruines du Windstein se mirant dans l'étang
qui sertäalimenter les machinesà vapeur de la forge.
Quand Christine était petite, elle croyait que cet
étang était de l’encre parce que les hêtres et les
sapins qui couvrent la montagne donnent à ces
eaux une couleur sombre.

Si milordet milady font des courses à cheval, ils
pourront le même jour suivre le chemin qui longe
l'étang, et arrivés au moulin de Windstein, ils pren-
dront à droite un sentier qui les conduira jusqu'à
la ruine. Vous dire ce qu'on raconte sur ce vieux
château ce n’est pas mon affaire, seulement je sais
qu'il est très-vieux. M. le Comte vous dira toutes
ces histoires qu’il sait mieux que moi. Je ne con-
nais que le plaisir de grimper et de regarder devant

 

 

cc RES

Su sb Re. de
