 

 

 

CHAPITRE X.

Nous ne cacherons point au lecteur que Pierre,
assis sur l’impériale d’une mauvaise diligence en
compagnie des pommes de terre et des prunes, se
faisait beaucoup d'effet à lui-même. Il n’était donc
déjà plus ce pauvre enfant marchant un bâton à la
main! Et qui aurait pu dire que l’année suivante
il n’entrerait pas dans la voiture, si bon lui sem-
blait ?

Sans perdre de vue le paysage, notre voyageur
faisait ses ballots de ceci de cela, calculait ses dé-
bours et ses profits, et cette fois il consentait à
profiter du crédit que lui avaient offert plusieurs
marchands de la ville.

L'aubergiste de la Haute-Montée l’accueillit comme
son enfant; la brave femme voulut que le premier
repas pris chez elle fût celui de l'hospitalité.

Petit Pierre était devenu un beau jeune homme ;
