 

174 LE PETIT COLPORTEUR.

plaisir, les folies du jeu rendaient depuis long-
temps le séjour de Baden odieux au Comte de B.
L'aventure de Pierre ne modifia pas ses impres-
sions : il admirait presque à regret ce pays enchan-
teur et retourna chez lui le plus vite possible.

Le petit colporteur, lui aussi, quittait avec em-
pressement cette ville d’où il emportait un si triste
souvenir ! Il avait environ deux milles à faire pour
arriver à Gernsbach. Quel chagrin de quinze ansne
se fût dissipé, en parcourant une route d'un aspect
aussi beau! En remontant la vallée de la Murg, le
jeune garçon passa au-dessous du château d'Eber-
stein, une de ses promenades favorites. H sentait
son cœur plus à l’aise dans les sentiers où il s'en-
gageait résolüment. Il admirait les collines, les
rochers et les ruines qui s’offraient à ses regards,
sans s'inquiéter de leur nom; il choisissait, pour
étape, l'abri le plus frais et y faisait son modeste
repas. Il entrait aussi dans les maisons parsemées
sur le bord de la Murg, où il prenait des renseigne-
ments pour arriver à son but. Ge fut donc, d’après
le conseil d’un de ces habitants, qu'il traversa la
Murg pour gagner Rastadt.

L’excellent M. Vincent n'avait jamais pris franche-
ment son parti de la réunion de l'Alsace à la France.
En écrivant le nom de Rastadt, un profond soupir
s'était échappé de sa poitrine, et il avait dit à Pierre:
«C'est dans le chàteau de Rastadt , mon ami, en

 
