 

254 LE PETIT COLPORTEUR.

tion insaisissable se rencontre pourtant de temps à
autre. Les femmes fument la pipe, portent des
bottes ; ce qui semblait la chose la plus extraordi-
naire du monde autrefois, mais aujourd'hui il ne
faut plus aller dans le Baerenthal pour voir des
femmes portant des bottes.

Pierre n'avait jamais vu de bohémiens et je se-
rais tentée de croire que la curiosité n’était pas
absolument étrangère à la détermination qu’il prit
de traverser le Baerenthal.

Christine goûtait peu ce voyage.

CHRISTINE.

Et si tu rencontres un ours ?

PIERRE.
Je lui apprendrai à danser.
CHRISTINE.
Mais, s’il te mange ?
| PIERRE.

Les ours français sont trop bons enfants pour
cela et il faut aller bien loin d'ici pour rencontrer
un ours méchant. D'ailleurs, si je trouve un de ces
voyageurs sur mon chemin je l'inviterai à diner
pour lui éviter un acte qui déshonorerait la vallée
de Bærenthal, et pourvu qu’il soit de bonne humeur
nous ferons un tour de valse ensemble.

Cette promesse ne rassura guère Christine; mais
force lui fut de laisser partir son frère. Que de vœux
s’échappaient de son cœur !

+

 

 

MAR, ve “nl SES CDS: jp:

Era
