 

LE PETIT COLPORTEUR. 57
 lers, le pays n’est qu'un vaste champ de houblon;
_ et Petit Pierre qui en s'éloignant du pays songeait
au retour, croyait déjà voir, dans ces plaines cou-

1 _ vertes de neige, les vertes feuilles du houblon
_ s’enroulant autour des longues perches.

 

Bischwillers est un chef-lieu de canton à quatre
lieues de Strasbourg. On y fabrique du drap. A
l’époque où arrivait Pierre, cette ville, sans avoir
l'importance qu’elle a acquise aujourd'hui par le
développement de ses manufactures, fit une cer-
taine impression sur le colporteur. À mesure qu’il
s'éloignait, il sentait la responsabilité qui pesait
sur lui. La solitude de la campagne ne l’avait point
_effrayé; mais comme il approchait de Strasbourg,
terme de son ambition, il n'était plus si sûr de lui- :
même.

L'auberge où il entra était pleine de monde, car
c'était un jour de marché. Une trentaine d'hommes
étaient attablés, parlant tout haut de leurs affaires,

discutant avec le ton qui annonce une querelle iné-
vitable, d'autres jouaient aux cartes, aux dominos
et n'étaient guère plus paisibles. Tous les regards
se portèrent sur le petit marchand, lorsqu'il entra.

L'apparition d’un enfant excite toujours l'intérêt
ou lacuriosité : les plus indifférents ne purent s’em-
_ pêcher de considérer le petit marchand de bonne
mine, bien équipé; mais il est rare que dans une
de ces réunions bruyantes, il ne se rencontre quel-

 
