 

 

178 LE PETIT COLPORTEUR.

L'ENFANT.
Ah! quel bonheur ! - x
Lipp s’approcha d'elle, détacha le bandits qui fi
était fortement serré. La compression et les larmes |
avaient meurtri les yeux de la petite fille, ses
mains étaient déchirées par les épines et les brous-
sailles, elle tremblait de tout son corps, quoiqu'il |
fit une chaleur étouffante. Son libérateur la prit,
dans ses bras, essuya son visage, l’'embrassa pour
la rassurer. L'enfant frémit sous ce tendre baïser.
PIERRE. ;
Vous avez encore PET de moi ?
" L'ENFANT. F
C'est que le méchant m PR aussi , ie
qu'il m'emportait; mais je vois bien maintenant
que vous m'aimez: | Rae RTE
PIERRE. PU SRE
Voyons, ma petite fille, racontez-moice sn vous
est arrivé : comment êtes-vous venue ici? Quel est
votre nom ?
L'ENFANT. |
Monsieur, je m'appelle Charlotte, mais on dit
toujours Lolotte. Papa est ministre à Carlsruhe.
J'ai un petit frère qui s'appelle Georges , il est plus
grand que moi, il a un petit cheval et il se promène
avec papa et maman. Hier, j'avais beaucoup de
chagrin de ne pas être allée en promenade avec
eux. Je m'amusais pourtant bien dans le jardin;

 
