 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 147

don céleste dont elles usent habituellement pour
répandre la sérénité dans toute la maison, pour en
bannir la mauvaise humeur et modérer les repro-
ches qu'elles entendent, parfois, sortir de la bouche
d’un père ou d’une mère. Honorez dans vos sœurs
le charme suave de la femme; réjouissez-vous du
_ charme qu'elles exercent sur votre âme pour Fa-
doucir.Et, puisque la nature les a faites plus faibles
ou plus sensibles que vous, soyez d'autant plus at-
tentifs à les consoler dans leurs afflictions, à ne pas
les affliger vous-mêmes, à leur témoigner con-
stamment du respect et de l'amour.

» Ceux qui contractent, à l'égard de leurs frères
et de leurs sœurs, des habitudes de malveillance et
de grossièreté restent grossiers et malveillants
avec tout le monde. Que ce commerce de la famille
soit uniquement beau, uniquement tendre, uni-
quement saint, et, alors quand l'homme passera le
seuil de la maison, il portera dans ses relations
avec le reste de la société, ce besoin d'estime et
. d'affections tendres et cette foi dans la vertu que
produit toujours l'exercice journalier des senti-
ments élevés. »

Le jeune Lipp ne pouvait se défendre d’un certain
orgueil, lorsqu'en compagnie d'autres paysans il
se promenait dans le parc de Reichshoffen avec sa
mère et sa sœur. Les voir vêtves proprement, frai-
chement, et cela, grâce au succès de sa petiteindus-

 
