 

48 LE PETIT COLPORTEUR.

Pierre s’empressa d'ouvrir sa boîte, et il présenta
à Mme Schmitt un assortiment de lunettes, lui indi-
quant les numéros et lui Mont ses avis.

L'aubergiste essaya toutes les lunettes, et né
détermina pour le numéro quatorze qu'ap ès
demi-heure d’hésitation.

MADAME SCHMITT.
Eh! combien ? |

   

e

PETIT PIERRE. Ho |
Trois francs cinquante, tout au juste. à

Des lunettes, la brave Mme Schmitt passa à une
chaine d'acier pour suspendre ses clefs. « Cest
étonnant comme vous avez de l'idée! Depuis vingt
ans que je tiens l'auberge, il n’y en à pas un, jeune
ou vieux, qui m'ait offert une chaine. »

Petit Pierre demanda ce qu'il devait. — Deux
francs cinquante, mon ami, mais nous allons arran-
ger nos comptes : c’est moi qui vous redois.

L'enfant tint à payer sa dépense nette et à rece-
voir ce qui lui était dû. Il lui semblait entendre les”
conseils du comte'et de la comtesse, et il avait à
cœur de leur présenter, à son retour, un livret
irréprochable. Le

Pierre s'empressa de prendre congé de l’auber-
giste pour se diriger vers Marienthal, célèbre pèle-
rinage d'Alsace.

Après la mort de son mari, Madeleine était allée
avec ses enfants à Marienthal, mais il y avait déjà

 

 
