 

 

CHAPITRE IT.

Pierre et Christine marchaient, et s’arrêtaient de
temps à autre pour glaner un fruit de haie échappé
à l'oiseau. On touchait à la fin d'octobre Les
champs n'étaient pas encore déserts et les deux
enfants saluaient le laboureur qui travaillait réjoui
par leur gracieuse apparition. |

Pierre, je le suppose, préparait son discours et
ne se sentait peut-être plus si sûr de réussir car il
laissait babiller Christine, se contentant de lui ré-
pondre oui ou non et encore ne tombait-il pas tou-
jours juste; mais Christine n'était pas susceptible il
lui suffisait de donner la main à Pierre pour être
satisfaite. Christine avait à peine nenf ans, petite et
mignonne elle était l'objet de tous les soins de son
frère. Et quand, arrivés à moitié chemin. elle dit :
« Pierre, je suis lasse. » Pierre la prit sur ses
épaules avec empressement. Sans douter du bon
