   

 

LE PETIT COLPORTEUR. 141

meil, il y a quelques rares moments dans la vie où
nous ne voudrions pas interrompre le cours de nos
sentiments. C’est ce que Christine exprima à sa
façon, lorsque la mère aussi heureuse mais plus
sage que les enfants, donna le signal du repos.

Le colporteur avait déjà vu du pays, comme on
dit; il avait trouvé un bon gite à l’auberge de la
Haute-Montée : mais le coin où il retrouva son lit,
l’image qu'il avait laissée au mur, le rameau de
l'an passé, tout cela était autant de trésors qui lui
avaient manqué depuis son départ. Et, le matin,
lorsqu'il entendit le chant de l’alouette et qu'il vit

le soleil se jouer dans la brume, paraissant, se ca-

chant et paraissant encore, puis éclairant toute la
vallée, Pierre se demanda comment il avait pu
courir les chemins pendant six mois. Il changea
bien vite d'avis, en voyant la joie qu'éprouva sa mère
à la vue des pièces d’or et d'argent qu'il mit sur la
table.

Décidément il avait pris un bon parti; il fallait du
courage et dé la persévérance.

Dès le lendemain, il alla faire visite à M. le curé
et au maître d'école. Tous les deux furent bien con-
tents de voir avec quelle fidélité petit Pierre avait
suivi leurs conseils. Ils ne se lassaient pas d’en-
tendre le récit de son voyage et nous devons lui
savoir gré d’avoir gardé le secret de sa mésaven-
ture et de son séjour chez M. Vincent. Cette dis-

 
