 

146 LE PETIT COLPORTEUR.

Pierre Lipp se renouvelait, se fortifiait dans ses
bons sentiments, il donnait l'exemple d’un fils dé-
voué soutenant sa mère à un âge, où bien sou-
vent les garçons coûtent plus de sacrifices qu'ils
ne rapportent de profit à la maison.

Les semaines laborieuses se succédaient. Le di-
manche, le frère et la sœur se promenaient ensem-
ble; ils allaient dans la forêt, se plaisant, comme
aux jours de leur enfance, à faire des bouquets de
bruyère rose, à cueillir des fruits sauvages, à
causer. L'importance qu'avait prise Pierre inspi-
rait une sorte de respect à sa sœur qui le regardait
comme un père, et certes la petite fille avait
raison. N’était-elle pas l’objet de toutes les pensées
de son frère? Combien de fois cette douce figure
d'enfant ne lui était-elle pas apparue au milieu des
obstacles qu'il avait trouvés sur son chemin? Il
ignorait tout ce qui a été dit de grand et de beau
sur l’amoùr fraternel ; mais la bonté de son cœur,
l'élévation naturelle de ses sentiments avaient fait
de lui le modèle des frères. Le jeune paysan
accomplissait un des plus grands devoirs de
l'homme. Rappelons ici les conseils de Silvio
Pellico :

« L'intimité du foyer ne doit jamais vous faire
oublier d’être polis avec vos frères.

» Soyez encore plus délicats avec vos sœurs.
Leur sexe est doué d’une grâce puissante; c'est un

pen sr —__——
CR SE ST P -4 =

RE
TT EE

 

 

mn. UT rs ne tu mind

Ro mm,

oh ST = .

A

À
É
î.
l

 
