 

LE PETIT COLPORTEUR. 19

bleu et pur. Pierre resta longtemps devant le grand
portail, compta les quatorze statues représentant
les prophètes de l’Ancien Testament; le portail de
droite et celui de gauche n’échappèrent pas à son
observation. Pourtant, il eut l'esprit de se tenir
. avec discrétion près de deux voyageurs munis d'un
guide dont le plus gros des explications intéressait
vivement notre Petit Pierre.

Il suivit ces messieurs jusqu'à la porte du côté
droit où s'élève une belle statue de la Sainte-
Vierge, portant l’enfant Jésus dans ses bras; là, il
renonça à entendre les observations des voyageurs.
Pierre resta longtemps devant cette statue ; des
pigeons voletaient sur les corniches de la cathé-
drale, et venaient se poser sur la Vierge et sur
l'enfant Jésus. Pierre trouvait cela si joli, qu'il ne
pouvait en détacher ses yeux. « Mais, pensa-t-il, les
voyageurs doivent être entrés et, si je m'y prends
bien, je pourrai profiter de leur instruction. »

Il entre donc : à l'éclat du jour succède une

. ombre mystérieuse qui transforme en un pieux

 

recueillement sa curiosité.

L’horloge l’avertit qu'il était midi moins le quart,
et, voyant arriver des soldats, des enfants avec
leurs mères, des curieux de toutes sortes qui, se
dirigeaient vers la fameuse horloge, il alla prendre
place pour voir de ses yeux ce qu'on lui avait
raconté tant de fois.

 

 
