 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 107

L'ÉTRANGÈRE. LÉ
Oui , j'avais un fils unique, il est mort à quinze
ans. Ce fils était ma joie, mon espérance , comme
tu es la joie et l’espérance de ta mère. J'ai essayé

de tous les moyens pour me distraire de ma dou-

‘leur sans pouvoir y réussir. Quelqu'un me dit :

« Allez voir les pauvres, les malades surtout et
vous serez consolée. » C'était vrai. Je ne suis jamais
plus heureuse qu'ici, et voilà pourquoi j'y viens
chaque jour. En voyant les souffrances des autres
j'oublie les miennes. Ta jeunesse, tes bons senti-
ments réjouissent mon cœur. Maintenant com-
prends-tu mon goût pour lhôpital?
PIERRE.

Je comprends que vous êtes bien bonne, Madame,
et que, si ma mère vous voyait près de mon lit, elle
pleurerait de. joie. Voyez un peu! j'étais triste de
venir à l'hôpital, non par orgueil, comme d’autres
qui aiment mieux mourir dans un Coin; mais pour-
tant, ça me chiffonnait.

| sL'ÉTRANGÈRE.

J'espère que tu emporteras d'ici des idées plus
justes sur l'hôpital ; il suffira, pour cela, de te sou-
venir des soins que tu y as reçus. Chaque jour le
chirurgien ne te voit-il pas avec une bonté parfaite ?
Ces sœurs ont-elles négligé l'enfant inconnu qui est
venu leur demander l'hospitalité ?
