 

LE PETIT COLPORTEUR. 169

garda, avec des yeux voilés de larmes, le verre et
le chalet, les emballa en prenant mille précautions
et se disposa à partir. Cependant il lui restait en-
core un petit compte à régler avec un marchand de
la forêt Noire, et quelques objets à prendre ailleurs.

Il traversait rapidement la promenade, lorsqu'une

main se posa sur son.épaule.
PIERRE.

Monsieur le comte ! et madame !

LE COMTE. À

Eh! crois-tu donc qu'il n’y à que toi qui viennes
à Baden-Baden, monsieur Pierre! Voyons ; remets-
toi. Tu as l'air presque fäché de nous voir.

PIERRE.

Ah! monsieur!

LE COMTE.

Je vais à la Trinkhalle dans ce moment; sois à la
cour de Bade dans deux neures; je veux causer
avec toi.

Ils se séparèrent.

Si Pierre éût été capable de se faire illusion sur
la faute qu'il avait commise, la rougeur qui lui
monta au front, lorsqu'il rencontra ses protecteurs,
aurait suffisamment éclairé sa conscience. Une lutte
s'engagea aussitôt avec lui-même : dirait-il qu'il
avait joué? Rien ne l'y obligeait; mais était-il loyal
de cacher une faute de cette nature à des bienfai-
teurs tels que le Comte et la Comtesse ?
