 

 

162 LE PETIT COLPORTEUR.

Le petit colporteur avait renouvelé plusieurs fois
son fonds, il avait rempli ses engagements, et, tous
comptes faits, quinze beaux louis étaient la récom-
pense de son active industrie et de ses peines.

En face d’un pareil résultat, le fils de Madeleine
n'hésita pas à consacrer une pièce de vingt francs à
ses souvenirs de voyage. Ilacheta donc un beau verre
pour sa mère et un joli chalet pour sa sœur. Dans
sa pensée, la vue de ces objets serait pour lui un
encouragement au travail. Il mit avec fierté sa
pièce de vingt francs sur le comptoir du marchand
et rentra à l'auberge muni de ces deux objets d'art,
Avec quel soin il allait les emballer !

Onétaitalors au mois d'août et, malgré l’affluence
des voyageurs, Pierre songeait à quitter Bade;
car pour rien au monde il n'aurait voulu passer un
des endroits indiqués sur son itinéraire.

Un dimanchesoir, comme il revenait de la Cascade
Geraldsau, sa promenade favorite, il vit entrer
dans la maison de conversation, un marchand avec
lequel il avait eu quelques relations commerciales ;
il le suivit, et ne fut pas peu étonné de se trouver
dans un beau salon rempli de messieurs et de dames,
tousrangésautour d’une grande table couverte d'un
tapis vert. Des pièces d’or étaient disposées symétri-
quement de chaque côte du tapis et à un moment
donné, quelques-uns des spectateurs attiraient avec
un petit ràteau nombre de pièces dont ils laissaient

 
