  

 
  

LE” PEMIT’ COLPORTEUR. 71
Noël, avec toutes ses n rchandises dénuées d’éle-
gance. en

Mme Franck ne fit pi

    

oint de reproches à sa fille, :
elle se borna à refuser ses services.

Dans une pièce voisine de celle où l’on avait placé
l'arbre de Noël, les enfants, leurs petits amis et les
serviteurs de la maison attendaient avee impatience
le moment où la porte s'ouvrirait. Que e ques-
tions ! que de prédictions ! c'était un bavardage, des
sauts, des cris de joie, qui échappaient à l'autorité
de Brigitte. Cécile allait frapper à la porte, se met-
tait sur la pointe des pieds, et, soutenue par un de

ses frères, elle arrivait jusqu’au trou de la serrure.
Ce pénible travail n'avait d'autre résultat que d'aug-
menter le nombre des exclamations de Cécile.

Enfin cette porte, assiégée par la curiosité enfan-
tine, s’ouvrit à deux battants. La surprise fut telle
que le silence succéda au tapage.

Un grand arbre vert, placé au milieu de la cham-
bre, était surchargé de présents de toute espèce;
des bouquets de fleurs accompagnaient chaque ob-
Jet ; des centaines de petites bougies roses et bleues,
des boules de verre diaphanes suspendues aux
branches, semblaient autant de fruits délicieux ;
mais le plus piquant, ce qui excita l'enthousiasme,
ce fut Petit Pierre perché au haut de l'arbre et affu-
blé de toute sa marchandise; plus une grosse pou-
pée qui tendait les bras.

  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
   
 
 
   
