 

 

Lt LE PETIT COLPORTEUR.

Pierre demanda le plus modeste des soupers, et
ce fut encore avec une x. 3 d’embarras, qui aurait
pu faire hésiter à le servir, si sa physionomie et son
ballot n'eussent répondu pour lui. |

C'était une grande affaire pour ce pauvre enfant
d'arriver seul à l'auberge, de demander à sou-
per, un gite, et enfin de tirer sa bourse pour
payer. re | re

Cependant tout se passa pour le mieux : on servit
à Pierre un bon morceau de lard aux choux, du
pain et un verre de bière. -

La maîtresse de l'auberge ne perdit pas. ‘de

  
 

temps pour lui demander d’où il venait et où il

allait. À peine Pierre eut-il dit son nom, que la
brave femme lui témoigna le plus vif intérêt. Elle
se rappela avoir vu Madeleine et ses enfants après
le malheur arrivé à la forge. « Comme le temps
passe! Vous voilà maintenant le soutien de la
famille. Ayez bon courage! D'ailleurs, nous autres
Alsaciens, nous savons nous tirer d'affaire. Quand
nous avons pris l'auberge, nous n'avions que vingt
francs en poche, et aujourd'hui... » elle n’acheva
pas. |

Après avoir donné à souper à Fox qui s'étalait
près du poêle, notre Petit Pierre prit possession
d’un mauvais grabat, et, comme le couvre-pied était
un peu mince, il engagea Fox à prendre place sur
le lit. « Pauvre Pierre! Si Rose voyait son chien

 

+ in,

 
