 

 

gr 5 om © ir. Pé Lui
- —— — — en = ne tatin EEE

LE PETIT COLPORTEUR (15

Il remontait la route pour s'approcher de Bru-

math, lorsqu'il rencontra un individu d'assez mau-

vaise mine qui le questionna de la façon la plus
indiscrète. Pierre se méfia de cet importun et,
apercevant des maisons, il marcha rapidement,
espérant trouver un abri. L'inconnu devina sa
pensée et, sans perdre un instant, il courut sur
Pierre, le renversa, le prit à la gorge, tout en
s’efforçant de le bâillonner avec un mouchoir.

Le désespoir de Pierre lui donna une énergie qui
prolongea la lutte plus longtemps que ne se l'était

imaginé le voleur.

Le pauvre enfant se voyait avec Re mourir
sur un chemin; il pensait à sa mère, à Christine à
son argent. Si Fox avait été là, avec quel courage
l'eùt-il défendu! Quel malheur d’avoir perdu ce
compagnon de voyage, au moment où il lui eût été
le plus utile!

Pierre mordait la main qui cherchait à étouffer
ses cris, sa bouche était remplie du sang de cette
main criminelle, il sentit craquer un os; il mordait,
il mordait toujours.

Cependant les forces du pauvre Pierre commen-
çaient à s’épuiser, lorsqu'une bande de joyeux
enfants se fit entendre. Un cri, un cri terrible arriva
jusqu’à eux: ils fuirent d'abord, et, prompts comme
l'éclair, ils reparurent avec un homme d’une haute
stature, dont l'apparence suffit pour décider l’assas-

 
