 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 23
prochain départ; il demandait des conseils princi-

palement à Constant Winkel qui passait pour

l'homme le plus sage. De quels transports de joie
fut saisi Pierre en entendant le vieillard lui dire :
« Tu réussiras parce quetu as du courage, sois tou-
jours honnête, ne te presse pas de gagner, souviens-
toi que les petits ruisseaux font les grandes rivières.
Madeleine ne causa pas mal, aussi elle, avec ses
voisines. La majorité des avis fut que le parti pris
était bon, que plus d’un gros marchand avait com-
mencé par vendre dans les campagnes avant d'avoir
boutique en ville.
L'intérêt qu'inspirait la veuve Lipp était sincère.

Partout elle reçut des encouragements. Le maire en

délivrant un passe-port au petit voyageur n'épar-
gna pas les conseils et les recommandations. Il
dit à l'enfant ce qu'un marchand peut gagner
honnêtement , et ce qu'il serait malhonnête de ga-
gner, quoiqu'il n'y ait point à vrai dire de tarif.
Petit Pierre devait viser à se faire une clientèle, il
devait passer ici et là à certaines époques de l’année.
On lui donnerait la préférence une fois qu’il serait
bien connu de ses pratiques.

_ Ces discours n'étaient pas seulement d une dou-
ceur infinie aux oreilles de Pierre, il les méditait, se
promettant bien d’être digne de la protection de ses
bienfaiteurs.

Madeleinetravaillait, veillait pour mettre en ordre

 
