 

LE PETIT COLPORTEUR. 229

doit être compté pour quelque chose dans notre
_ marché.
PIERRE.

Je vous donnerai ce que vous me demanderez.
Seulement ramenez-le chez vous. Je vais à Bru-
math, et demain, en passant, je le prendrai.

LA PAYSANNE.

Vous pouvez vous vanter d’avoir de la chance :
Pacha est une bête à part; je l'ai élevé comme mon
enfant, ni plus ni moins, jamais une brusquerie,
un mauvais traitement. Aussi, n’a-t-il pas les dé-
fauts de ses semblables ; défauts qui sont le résultat
de la manière dont on les traite. Doux et patient,
Pacha est courageux. Jamais il n’a reçu de fardeau
au-dessus de ses forces, et, si vous suivez cette mé-
thode, vous ne le verrez pas incliner la tête, baisser
les oreilles pour témoigner la souffrance et le
mécontentement que lui cause un fardeau trop
lourd. Tenez, savez-vous ce qu’il veut en ce mo-
ment?

PIERRE.

Je ne m'en doute pas.

LA PAYSANNE.

Il m'invite à m'asseoir sur son dos. Pauvre Pacha,

tu ne me verras plus ! Laissez-moi vous parler de
mon àne, tout au long, maintenant que j'ai ac-
ceplée son invitation. Cadette, sa mère, n’était pas
