 

LE PETIT COLPORTEUR. 251

lorsqu'enfin on vit arriver quelques malades.
L'année suivante, ils étaient en plus grand nombre :
et, au moment où Petit Pierre rentrait chez lui, la
saison des eaux était établie : les maisons se ra-
jeunissent, les volets sont peints à neuf, les vi-
tres brillantes, des charrettes de meubles arrivent
de Strasbourg, le plus petit propriétaire veut louer.
IL se réfugie lui et sa famille dans la partie supé-
rieure de la maison et un écriteau annonce aux
étrangers un appartement meublé.

La source de Niederbronn est située au beau mi-
lieu d’une petite place plantée d'arbres; des bouti-
ques bien modestes offrirent d'abord certaines res-
sources; mais le nombre des voyageurs ayant
successivement augmenté, les boutiques de toutes
espèces se multiplièrent.

Pierre ne fit pas d’objection aux beaux projets du
Comte. Il se voyait déjà dans sa boutique. Sa mère
prendrait place au comptoir, et l'air avenant de
Christine ne pouvait manquer d'attirer des chalands.

Cependant l'hiver étant venu Pierre songea à
faire sa tournée, mais il avait à cœur de réaliser
un projetauquel les circonstances s'étaient opposées
jusqu'alors.

249

 

 
