 

206 LE PETIT COLPORTEUR.

Les jeunes personnes passèrent avec une indiffé-
rence permise à leur âge devant les restes d’archi-
tecture qui sont encore l’objét de l'attention des
voyageurs sérieux. Elles “étaie ni & impatientes de
monter sur la grosse tour. Avec quel ravissement
elles virent se dérouler sous leurs yeux la vallée
du Neckar, les plaines du Rhin et les ruines du
vieux château ! Pierre, silencieux jusque-là, s'é-
cria tout à coup : « Je la vois ! Je la vois!»

Effectivement, la pureté du ciel aurait permis à
des yeux moins claivoyants que ceux de Pierre, de
distinguer la flèche de la cathédrale de Strasbourg.

Une fois engagé dans la société de ses compa-
gnons de voyage, Lipp fut obligé de les suivre par-
tout avec plus ou moins d'intérêt.

A sa grande satisfaction, ils arrivèrent enfin dans
le caveau où se trouve la grande curiosité du chà-
teau , la fameuse tonne qui peut contenir 283 000
bouteilles de vin. Elle a été remplie trois fois. Deux
escaliers à deux étages serpentent à l'entour et mon-
tent jusqu’à une plate-forme à galerie, posée sur le
haut du tonneau. La première fois qu’elle fut rem-
plie, l'Electeur dansa avec toute sa famille sur la
plate-forme.

En face du gros tonneau, un petit vieillard en
bois attira l'attention de nos voyageurs : il est gro-
tesquement vêtu. Près de lui est accrochée une hor-
loge en bois où pend une ficelle. Sur linvitation

    
 

 
