 

144 LE PETIT COLPORTEUR.

mère qu'une occupation douce et facile; car , quoique
jeune encore, elle n’était plus forte.

La vallée fut bientôt dans toute sa parure; quel-
quefois Pierre restait en contemplation devant tant
de beautés et il se remettait au travail avec une nou-
velle ardeur.

L'heureuse mère aurait voulu retenir le temps
qui passait! Christine employait ses petits talents
de ménagère au service de son frère; elle allait
aussi dans la forêt, aimait à lui entendre raconter
toutes les merveilles qu’il avait vues à Strasbourg,
lui faisant promettre qu’il la mènerait un jour voir
la cathédrale.

Le dimanche, la jeune fille mettait son joli fichu
rose et elle attachait à son bonnet le ruban or et
vert acheté pour elle sous les grandes Arcades. Il
n’y avait pas gens plus heureux !

Ce ne sont pas seulement ces cent francs qui font
le bonheur de Madeleine; c'est qu’elle est fière
d’être soutenue par son fils, de lui devoir des jours
meilleurs après en avoir connu de mauvais ; c’est
de pouvoir se dire : si je mourais, Christine aurait
un protecteur. Et puis, quel bien-être de savoir le
pain du lendemain assuré! d’avoir de l'argent,
quand on en a été privé longtemps... toujours,
d'acheter ce qui est utile, sans être l’absolu néces-
saire, et de pouvoir faire une petite aumône à plus
pauvre que soi! +

 
