 

LE PETIT COLPOKTEUR. 73

bonne surprise; non, mais il était aimé pour lui-
méme. +

Le petit marchand était tout surpris de se trouver
à l’aise avec les gens du château. C'était à qui lui
donnerait une bonne place, un bon morceau. Lors-
que minuit fut sonné, Pierre se rendit à la chapelle ;

en voyant Mme Franck entourée de sa famille, il

pensa à sa mère, à Christine, et au village. Il se di-

sait « Là-bas, aussi, il y a une église, mère et
Christine adorent l'enfant Jésus. » Et il priait et il
pleurait.

Tout à coup, un Noël populaire vint réjouir son
cœur. Petit Pierre avait une belle voix ;'il se mit à
chanter, et à chanter si bien, que Cécile, endormi:
dans les bras de sa bonne, se révéillaet ne s’endor-
mit plus. |

Jamais, non jamais cette douce hospitalité n:
s’effacera du souvenir de Pierre. |

Profitant de la bienveillance dont ilse it ob-
jet, et s’apercevant qu'il avait vendu toutes ses plu-
mes, il s’adressa à Brigitte pour la prier de lui en
procurer une, car il voulait éerire à sa mère; mais
Brigitte n’en avait point, par l'excellente raison
qu’elle ne savait pas écrire : « C’est égal, dit-elle,
asseyez-vous là? » Et Petit Pierre vit venir Cécile
avec plume, encre et papier. La petite fille resta
près de Pierre tout le temps qu'il écrivit. Elle était
émerveillée du savoir de son protégé; debout, la

  
 

 

 
