LE Reda MMeMRENe de

 

8 LE PETIT COLPORTEUR.
rique, ne dirait-on pas que mon Pierrot va s’en-
voler ? ;

PIERRE.

Et que diriez-vous, ma mère, si je vous disais
que je suis décidé à voir du pays ?

LA MÈRE.

Je dirais, mon cher enfant, que ce n’est pas à
ton âge qu’on va courir les mondes. Je te permets
d’aller jusqu’à Strasbourg, si ça te fait plaisir.

se PIERRE.

Cette permission me suffit. Écoutez-moi. Et,
quand vous m'aurez entendu, j'espère que vous
bénirez mes projets :

J'étais encore bien petit le jour où le corps de
mon père fut rapporté ici par ses camarades, et
pourtant je ressentis un chagrin qui me changea tout
à coup. Je n'avais encore pensé qu'à jouer, à courir,
parce que je n’imaginais pas autre chose en ce
monde. Quand je vous ai vue pleurer, et surtout,
lorsque je n'ai plus vu le père à sa place, je me
suis dit : Ah ! je voudrais être grand pour gagner

de l'argent ! Bien souvent j'ai été pleurer à l'entrée”

du bois, puis un beau jour je n'ai plus pleuré. Ja.
vais bien encore du chagrin, mais le désir d’'ap-
prendre me consolait. Je me figurais être grand,
vous ne manquiez de rien, Christine non plus.

Tout cela n'empêche pas que j'ai seulement treize

ans et trois mois, et je me creuse l'esprit avec M. le

  

 

 

HR TRE ETES

sa

CS
