 

LE PETIT COLPORTEUR. d

marbre blanc fort élégants et tous semblables les
uns aux autres. Chacun de ces palais possède son
parc, je devrais plutôt dire sa forêt; car jamais je
n'ai vu de pareils arbres. Il y a de beaux édifices,
comme Trinity-church, d'où l’on a une magnifique
vue; mais si je vous en parle, c'est pour ajouter
que, tout en rendant justice à la beauté du coup

Le d'œil, je préfère la vue de la cathédrale de Stras- |

bourg.

« Dieu merci, il y a aussi une église pour les ca-
tholiques, et l’on est tout heureux de s’y rencontrer
le dimanche. l

Pierre Leconte a une brasserie qui marche ‘bien ;
les anciens camarades font de bonnes affaires;
Rose Hulek et sa fille ont plus d'ouvrage qu’elle
ne peuvent en faire. Ge n’est pas étonnant, les amé-
ricaines ont la passion des modes françaises.

« Cependant, mon bon père, le temps n’est plus
où l’or poussait dans cette grande ville. Je n'y res-
terai pas, selon toute apparence; j'irai m'établir
dans l’ouest, où, pour quatre ou cinq dollars, j'aurai
un herbage. F'achèterai des bestiaux ; c'est, m’a-t-on
dit, le meilleur moyen de faire fortune aujour-
d'hui. » £ |

Le vieillard commença une phrase qu'il n’acheva
pas. Les voisins comprirent qu'il en resterait là, et,
après l'avoir félicité et remercié, chacun regagna
sa chaumière.

 

 
