 

 

LE PETIT COLPORTEUR. 21

PIERRE

Tout le monde sait, et encore bien loin d'ici, que
monsieur et madame sont toujours à chercher des
malheureux; alors, comme je ne suis pas riche,
j'ai dit mon idée à ma mère, et voilà...

LE COMTE,

Petit Pierre, je te prêterai de l'argent pour ache-
ter la première balle de marchandises; mais tu seras
exact à me rendre. Tu tiendras tes comptes en
ordre; tu ne feras pas la contrebande et si j'ap-
prends que tu fais le colportage des mauvais li-
vres, je te retirerai mon estime et ma DANS
As-tu bien compris ?

PIERRE.

Parfaitement. Monsieur le comte peut être tran-
quille; je ne vendrai que ce qu’il me dira de vendre.

7 LA COMTESSE.

Sais-tu compter ?

| | PIERRE.

Pour ça, oui, madame.

> LE COMTE.

Voyons additionne ces chiffres.

Petit-Pierre prit la plume des mains dé son pro-
tecteur, additionna une demi-colonne de chiffres
assez compliqués , et dit d'un air triomphant :
« Monsieur veut-il que je fasse la preuve? »

LE COMTE.
… Non, c’est bien, je suis content de toi. Ma femme

 
