DLE VOLEIE
509-
MeMtheur avec la dionire du sitercé. Mat le décout
de moi Qu Le Saisir, l'ivoir déserté cette Taittante
 Poutes les choses Gus snraient su etre senbtent pas.
Sez devant Des Jent aInSt aREN une pTuMe de réve. 
Ga du etre horrible, le déchirement de cetteame, e=
Gearement de temime Spandonnee par tons.  Etla dé
EITESSe la Noireenr de cette existence de Mercesaire Qi 
Est( la Sienne de puis vinet mois, gu ete ecepra, cette
Eilleviche la Veille, et qui Ji lui iesura de pain qrit
a ai Eallait, d'elle et a son entant a norre enlant.
Notre cnlant -- Ele cot 1d, a Cote, reposant sur
RIn 1it Que Sa meTe dIdec par Annie, lui a prépare dsns
Mod Chambre, Iuc jotie perire Ette, ptonde, arcc des
JeEnt Comme des pervenches, et que at a peine osé
EEeGarder, d peine, car asèré pris d'unc honteindicibte
GNard ai s quet érait le lardeau gue Chartotte por.
P1 Aans ses bras. 
EIle 5est déj Levée trois lois depuis que tentant
tepOse pour atles snrrciller son sommeit, inteTTon.
DSant le récit au etle re Pait, d'une Voit Srave, mais orr
RÈ pibre pas la Cotere ou ne Erince pas la rancunc. A
REee du sonttiir, eependant La pauvrete et les cha
GTIMS R'OMt DAS CIICOT INIS ICMT NATQRS SIT SON OCRE
GISAGe, maiS Ses Jenn pritent de l'eclat etranee des 
Jeenx desespèrés, l'ectat vit et Slaciat du Givre. Et ses
 Vétements, te mantea de contection quctle a quitté
Eea Episte robe noire d'ouvrière. -- Ah. Dion de Dieu -
La Voiet Elle rentre, tont doncement, reprendre 52
Gpslace sur la Chaise, du coir du ten
Elte dort, ctle dore d'un somiseil de ptons.
Mais ctle ne se ptaint pas en Cormant et etle ne
DOTte pnS des mains a sa téte, comme ette Laisait
d Paris ai Cn st pent aanthier, pier et ce
Me ndin eneore --- Sétais Alotéc, 21 Cart que je te
xeMconte.- Cuand ai Vu quete sontrait de manrt
dde tere que son Eront erait Eriitant, grette avair
Gerdn l'appétit. -et Surtont ces Somnotences con
CEImelles, la sais, e me ois décidée à Atler cher
Chez nn docreur In bon médecin, habitue d Soisner