are d  --
LE VOrETR
337-
EGinde d'etre présent d son othce, rous les dimanche
 Eet jours de Pete, de Cina penres a sis, Ses cticnts, en
ellet, opscerrent pen les chomaees indiques par les 21
ManchS et it pent espèrer conchure ne son marcté
AIGISS pien le sour de Paques que cchs de la Trinire
Nest six peures moins un Quart et espère arriver d
tCmps dans la Cire. Le cat roule rapidement. --5i
ChCnres IOinS dent à Paint Pants. -- Mais, au coin de
Sucen Victoris Strcet et de la petite rue ou trahgue
E'ancien notaire. de cherat Etisse sur le pavé, 5262+
Las une mimule a Serdre e descends du cab, de paze
le cocher et je n eneuse dans la petirerue 5r0p 1ard
Rout ae bont, ld pas, apereois Paternoster qui S en
.N2 et Je le Vois disparditre dn tournant de Cheapoide.
de marche sur SeS EPACeS A Grandes CNjIbéeS.
Dtus st vite, d présent Su dirait que ai ponr de 
Cabordet. Pui, 'en ai venie
51 ine rebusait ce Que e veux Jus demander, part
a Nagard, 5il ne voulan rien entendres --2 à Tien
JeEnse nne poiguée de pieces dor, dernierement, a' ne.
Camarade Gui Js en aPait lait Grguer des Sacs. -1n2
R as de caur, d'Abord, ce Vicuxl. Na Pil pas RRe
EGlte, tai ausoi  quit à Spandonnee, d ce guon n° a.
AI AT, ponr Concure ee Second mariage qui a Apouti a nir.
Aivorce. S1 naiie que largent (est une Sute cra
DORIe. - Et Sil ne vontait pas in avancer la somme dont
Gai besoin - Aht Ton Dien --- Alais, Courtant, o1 je 
Ne lopriens pas de tas, eet areent, d'outoptiendrai e
EGTxT( i1 rne le tant, 11 rne le Cant, ai promis de te rap
DGorIer et la petite mourrs, sans Cd Sentetre quc
de chartatan gui se lait pazer st cher ne pourrd vien
Ceontre le Mil , mais pent etreou hsauverd, mah4e 
DME VCMX DaS GRCte ICRrS, CCtEe Cntant, Pour
Chartotre et poux moi, it Lant guete Vive. se Sens que
Cee Sett Cneore plns terrible, si etle meurt. Autje ne 
DenSe paS d revenis au pien, comme its disent Lebien
Lemal Guest ce que ecst5- Mais, Mais. -- Vosons
E'sIernoster n'Osera pas re rehser, i1 sair que jai dé
V'arcent d̀ la Tanque, i sails.
18