 -

"
EE VOLEOR
359
di le surprendre, 'étonner, lus laire redonuter des 12
de choses, le Croubler protondement ,dpord, 571
aAVIt PTiS le temps de rédéchir, 11 ne Serait pas parts ---
SeSsaze Les deni cels que m a données thoictier.
Dn pnrerait qu etles ont eté tattes pour les Sevrures.
COuvre la porte, e passe, e la reterne soisnensement
Je ponsse une Aouble porre capironnée de cuir vert et
Jeine Erouve dans une Srandepiece, -- Cttien avais
deevine pste Avant d'entrer Suctonn est cxchéres.
a Dud.. Eo nn inotant, ai Couille des Feux la Satte
entiere Serrière les cartonniers ou le srand cotre
CEOTT) e ais un pas a Ganche, deun pas a droite, Md
t anterne au pont du bras Non, pas 1a. Dervière les r1
dcaux de la tenetre, conptetement tires e mavance
Vivement, e les ecarte Nien Serriere le secrétaire
Jeme penche Sersonne. Si je métais trompé 3-
Mlais Vidéc me Vient de toncher le Tritoir d'un des
SOScS de Gar. I est encore chaud.
Ap diable Aon, e ne me sais pas trompe, Von,
Je Ne Spis pas Sent iet pien que e sois Sent dans
lee Capinet (Cst dans une autre pièce dont apercois
da petire porte, 1a pas, d coté de la cheminee, la porte
IMeN Tonton de cristat, que 5 est rétugie le Gardien que
Detpiet a préposé a la détense de son pien mat drquis.
Dui, sarcment, i1 seot lapi la Quard it ris enrend
Veenir, et ildoit trembler de penr dans sa cachetre.
Edn Cmpéche pas Juesi jen aventure d e retancer da ner
SearctraiEe t Va naccucithir d'uncoux de revotver qui
NnNe IaIguera Eropittement, Jais sui réveitlere 12
IenaIson Ine pourelle édition de mon pistoire d'4n
VeIS (est asses enmuzeut -d'antant ptus que 5
SGeOndrais pien ne point ecrtir d'iet les mains vides 51.
Viens (rcst ce que. aCst que CaS- es rasons de
IeS Eanterne Viennent de Eaire priller un opiet Sinou
a Viez dépose sur e purean. nn ciscau de menuisier
eaNn CISean tont Sent, IRS Loi Auc Pait i1 li, ce Cisean)
a Sexamine le Secrétaire. A4 par exempte --
ETOIr est Sorcé, les antres portent des traces de matd
adroites tentatires d'ettraction, le pois du meuble est
deit d -
22