d-
5
LE VOLEUR
.302
Cphex des Ieurs ptenes dans le ruissean au tien d'arracher.
des pommes d'or dans les jardins quis ont des Tritles.
Eternoster commence d Iembeter Se nasme pas
SsCAncOnT Ses Sermons et des guestions qui1 me P0S.
depuis Guctque temps, re Léptaisent inhniment 32
AA IneS aPEices dans la a Rerue Eenitentiaire s et pré
tend que ai n bean talent d'écrivain, le Serais, 5
Dds penreux de l'uritiser  Ie Saurais e point parter
ens pubtic d potitique ne n attirerait ette pas, 51 10
MNeJenS En ÉraIent Sonrés de joues nn roe a Sens2
tion sux la Seene part ementaire, Rie oublie, 82r
Ceemple, Jue Danton était an Soteurs Et un ta5
a l'antres interregations qui re rappeltent, e ne Sais
TonrguOt, les proposstions Foitées que ma Jaites ee
Ientheurent Caronnier Mais e ne re le pas a 52
 ternoster e Sais qn i a pris des rensciCnements sur
INOI Ce Js et Sent, 53 a des intentions a mon et
Adroit, de manquer de tranchise Dn reste, it devient
d'nn pinere. - Cest an Pure. Vientot, on né
COnTTa pEnS Pien Laire avec Iai d'antre sour, i a 2e
INSE QHATAMLe IVTES A RN CATATadS PRI CN APaIT DCsOIn
DOsoux Laire n coup. et Pnit pent etre par Se Croite
CNCOnnete, et il se mettrait au Service de la potice que
ICNe RCN CIONNCTIS DES
Di rOuS avier deut sous de pon sens, me dit 
NtOnS lerier comme Ioi et les temmes ne Vonc tout
MenteTaIent SRCrS Savet vons comment e M3 -
FeTends, ICiS as lait la comniissince d'une Anoaise.
RIne de ces mithenreuses petites illes, esctares de 12 
Ienachine d Ccrire qni se Retrissent avant 5dee dans
des purcarx de la Cité et se nourissent de thé et de 
DEdriseries equivoques, e laiinstattee dans un 106c
Ienent Gue je Jas ai meubte prés de Watertos Road, ou
Ette vit tont satistaite. Je passe pour un bon papt,
VCuE et pas tres Piche, point exiccant non ptus, 5
NeEIS la Foir cons les sois, d six Neures, en sortant de
a Fothce, e Aine avec ette, je la Quitte Vers les omre
MNCures et e rentre ches moi à Picd. La promenade
Ee ne Pait du pier, et e vous Garantis.