---
d^t ----

AUANTTROTOS
adont e N' avais pas acheré la Secture, M même le re.
mottre, dans da vatises, Du, Auxait pu Lontever, pendans
Ion adsence. de lai enfermé dans Ma Mabte.
Dans la journée  at apbris une chose tres Cnnusante.
aNotet ou 'habite e5t rin Netet intertobe des lus
EInterlopes IIest Fréguente ue par des voteurs
as tonjours eenbataires Duet Malheur d'etre tombé,
dn permier cont, dans une maison parcilte 2ne
i Maison ou l'on était st bien, pourtant. Entin. 3e
22 at Jait n2 rene Mt deux l'at envopé ren eommisstonnaire
Chercher mes Tagages et séoler ma Note, et se me 5225
Einstatte aitteurs.
aLt maintenant, maintenant 9ue ai termine 14
Lecture des mémoires de Mt. Randat - l'appeterai 0
MonSicur Maintenant que at en sa Dossession ee
MannSeTit que je Naurais jamais di Vire, jamais 8i
toucher, gi en dois e Jarre, de ce maniserit,
dLe restituer me Crie une voix intérieure, MaiS
CT Iare lement Mais comment Saire Le venvoves
Daz la Doste Impossible, mon départ précipité à di
dezd sembter touche. On saura d'oit it vient, ce routeau
de papiers gue rappertera le acteur, se passerai pour
AEn MOuehard Narguois Qut n a pas le coursce de 50 
Fonetion, et uin de ces Sors at ces messieurs a Me Casse.
tOnt le ne, dans uen eoin. Dien srana meret.
Le vapporter mot même, avée guelques Blaisanteries
eEenN GuISe d'excuses (e Serait le mieux, à tous les points
de vue Matheureusement, e est impraticabte. de 5uss
EenIre Rne Jois dans eet Notet intertops et, jarme a2 
IMNOInS à l'espérer per sonne ne ma vu. Mais 52 7nne.
Nourne et quon n osserre 5t l'on vient d remarguer ma
résence dans ce repaire de Tanaits cosmopotites, 52
l'on S'apercoit que e Fréquente des endroits sus peets
Gue R'iraton pas Supposer (uets socments Lemé
NaIres ne Dorterat on pas sur ma vie privée ue divont
MMNES CMMCIES
La Situation est embarrassante, omment en Sortix)
P4 Tien, le manuserit ii même men donne 80
NNOren Lequet, Vous le rerrez Mais se viens de veline
DEs dexnieres Dages  et se me suis décrde dele 
CGCaArde, le manuserit de le gtrde on, plutot, e le vole