LE VOLEIR
789
DEtat, l'activite Morate azant cessé avec l'existence de 
E'ndiridn, (ons les progres rccomptis par le cetveuu
Inain de Setournent eentre Ehomne et Seviennent
des Héant, tous les Pas de Thomaniré Vers le Torhenr
Sont des pas vers lesctarace et le suieide. Les outsts
EOrGes autretoi devienent des puts, de mozens qn115
Eétaient (e ne sont phus des instruments de tibération
InNEIS des primes a tontes les Spotiations, a routes de5
CoTptions Etilarrire que la machine sdministratire
GUs d Eue Indiridu, devient plus intettiScnte, moins
EGoiste et ptns Epérate que les troupeanr de Sertsener.
DVés gcte réoi.
On a tettement écrasé le Sentiment de la personne.
Itéqon est parvenn à Sorcet l'Etre mé̂me qui se é
Notre contre une inpustice d Sen prendre à la Socieré
Chose Vigue, intangible, inTutnérable, ineristante par
Eete meme, au tier de Sattaques an coquin qut a causts
SES Epic. Sn a rénssi à Parre de la haine vivile la
GaGIné déctaratoire. Ah. Et les détrousses des Cntre
EGTises Enancieres, les Pictimes de l'rpitraire Couver.
Nementat avIent PTES le parts d'acir contre les au 
tCenrs, en. Chait et ep os, de teurs miseres,  N aurait
DAS en, aprés ce Sésastre cctte iniquire, et cette inta
Iene Apres Cette Tuine La Vendctid n est pas tOnpours
NINS IAUVAISE CNOSE, APTÉS IONt, S ICIÉ RRS CNOSS
Immorle et Sevant l'approbation universette sur
GInaTaI Sté, par exemple, lexécution d'un torban de
l'AGis, le Maquis serait devenu inutite,  Mlais ce Sont
des inetitutions, eujourdhai, qui sont coupabtes de
1Ont, ou a Oubtie gucles Leristent que par 105
COmmes Et plns personne n est responsable, nulte
PaTT, nien Sotitique ni aitteurs. Ah. elle est ten
tAnEe, CCTLeS, la Conguète des ponvroirs pubties
Ces Socutistes, ees mnarchistes , -- Aacun qui ATisSe
EeN Sociatiste, pas un qui Vive en narchiste --onte2
GiIpirs dans le porin pourccois, uc Prndhomme
Iontre les dents, et ces Sans patrie teront des Satnts
IAINATApCIn, CeS JanS reSPeet prendront leur Conscierce
A pteines maInS Pour jnrer leur innocence, Ces SanSs
21