LE VOIEUR.
365
Geatouses de ca Teante, Vent erre. Matore tout, i15
d RRe ChOSe Que e nen esptique paS. Ses Sépenses de
toitette eont enagérées, certainement, et de Me
demande d'ou vient targent - Ah. ecot Veter
Rce guestion D'ou vient l'arcent Mais, des eco
NOIieS Que Sait tarre la Cemme, ron cher. Ete éc0
NOIiSe a temme Elle set de coté cent sous par i5
et VinSt Frares par Sa Les petits suisseaur tont 1e0
EGSEGndes Tivieres, et Iorequ ete a pesoin d'une ccstaine
Somie pour sa Nodisie on Sa comturiere, cIen a p2r
d le la demander Voitit Moi, e troure besucoux de
EAc( et de déticstesse dans cette Lacon dacir, ette
Eépargne ces disenssions l'interet toupours s mal rennes
danS n ménISe Ctleépargne. Cnbn, Peut lR BON
AaTIS La Cemme est nne tenne supéricure at 1ons.
les points de vue etIn as le pIns STand tort de douter
d'ette.  AM à Soupire Mouratet, e Suis dansune
Dosttion st déticare, Vois n de seras député Avant.
dens mois, SONses N (elit impose des devoirs, de
EEGSEEnds devoirs In représentant du penple est ld pour.
Coner l'exemple. st Paris que sa maison soit de verre.
Ld Cemme de César ne doit pas Etre soupeennée.
aNatarettement, at e repris en Cssant des CNorss
dèsespèrés pour étoutter mon rire. Alais encore lant 11
ddNue les sonpiens ssient pases sur quetque chosc. 2
EN pas que des présomptions  Léméhes u de que
GRnS - Dui et non Sarris pensé tont d'apord
RGITmand. était sans cccse d la maison ou l'avait
ENavee Renée  Hais je Iut ai lait comprendre que
DSESSSISniLes Etaient pousSeeS PreT Soin et ilest devemt.
l Corrccrion en personne. Depuis deux mois, i1 22
NEE Renée que devan moi, en suis sur, Quant d CIte 
Clle ne Sont presque plus, --- Ch Tien, c^t Tien, 
EN Pois - Des Appirences Avais e raison de 1e
GaIler de ton cnrsciere onbraseun Iein  2u ne
DpdS Trouille aree Armand de Pois (réantt, au moins
aPas du tont Noussommes les mcitteurs amris dr
IOnde. est Iense enterdu que ous irOnS eRsCIbte.
la semaine prochaine, au bat de 1Opérd, ns vien