LEE VOLEUR
37
DSècher sootment de Lépasser le degré dintamie
GRaGRe Cle est parvenue, de lui interdire toute trans
Cormation qus xaurS point pour base la Nberié 26
Seoue de Nndividn, de la Coquer dans 52 Cité drr
 Lacre, jsqus ce gu ctle se rende Sans conditions, r
Gucte e détruise Ete même, comie Numarce. 
TOle i ne le remptit pas conscicmment, se 120
Corde, mais Cntin, it le remptit de nadmets pas que
de Votent soi la Victime rérotrée de la Societé, n2
GeaTia Qui cherche d Se vencer de Sestracisme qui 1e 
TOursRIt, e le concois ptntot comme Mne Créature
Senbotique, d Atsures nsstericuses, d tendances dont
Een Ienore Sénéritement le Sienitcation, comme on.
IESpCre la Paison d'etre de certains animaux qui, c
Sendant, ont tenr tilité et guon re détruit que par
Aaapitnde srensle et par méchanceté bète. Le voteur
N8AA5On Ont, NON DaS QRC EC CIine SOst Pien AAPPAPANE
et Que Ses proMts SSIent CNoTIes, RaiS parce Qui
Nae pent laire sntrement S sent peser our Jui 1064
 Edtion morale de laire ce quil lait se dis pien 064i
Gation morale at Le renard, en Sotant des poules, 252
NnNoratne, assure Cartzle, Sans Qoi it ne pouzrait pds
les Voter. s Onoi de ptus jste.
aien au Monde (est laire du crime ce 9411
ECSt, ne IdlierS prement Socistogique. E1 ect
l arre du crinine ce qnit est ansst, une Conséquence
Imnediate de la mise en train des nauvaises machines
IOnIeTReIICntales, EN SCTIe Iorbide QEI APPATAIE
des teur origine, dans torganisme des sociéres 9u
Serennent poui Euse l'icconptement monstsneux de 
Droprieté particutiere et de la morale pubtique, qi se 
Sdesctoppe arec CIles et ne Dent Nourir u Avec Ctes.
Cest tarre du voteur an indiridr possédant une no
Eatisté Spéciale qui Jui entere la Notion de Nharme.
GIgue eNchainement de lorganisation capiratiste, et
9n retuse de Scriter au pien eénérat déhni par 1e
RéGistes. (est Larre de Ji le derrier représentant
AIEGAIardi 1lon s tient, de la conscience individrette.
Certainement, di tesacar Mais ce Ncst par 