388
LE VOLEBR
Cest a pen prés le nombre de bouchons que nons 
AVOnS Eait Sauter Soroque e Sors, Vess minuit et demie
INOn Sdc a la main, pour re rendre rue d'Arton. 1
CSt VPAI QRe EOuS les Socataires de l'hotet étaient venns
NrOnS tCnir Compsonie, à Ehotetier et a moi, 1T0iS 
Asemande Gui ont un coux a Parre la nuit prochaine
avenRe Cuise, an Nottandais dont jionore les in
tentiOnS, dent Ttarcaises aux projets indécis et nne 
Angtaise qui nt exptiqué en détait comment elle V2, 
dicitrois jours, Crapper lat Ville de Mtatines d'unc con
Eepution de cent mitle Franes, pazable en dentettes.
3ai Quitté ces Nonnetes eens au Noment Ou an Bac
Cearat iNEcrnationat aMait resscrrer les tiens protession
NcE qas les unissCnt des Mns aIs ARITES, CtAVINE
d'avoir la lete tourde, tenrensement
AnSSs, eCst sans trensbler le moins du monde que
GIntroduis mon pasie partont dans la Serrre du n4
INErS E. I est sraiment (res pien lait, ce passe p2t
tont La porte Sonvre, jentre, e la reterne derière
INOI, et attame ra tanterne dans le corridor. e
INOnte Epidement Lescatier
Mlais, Sur le patier du premier étage, une idéc 5e
Grésente prusguement à Ios et hésite nn instant
5I 5ariit Quctqu'nn dans ce purein Si Detpicharair
en le temps, avant de partir, de placer nne Sentinete
devant eon cotre. Cort--- Saurais du mieut prendre
MNneS IICSRTeS, SurPeile la Maison.  Ma Sacredié,
Mis Comment anrais e pu i assurer de son départ, 52
jcHaPais Pas Eté alagare du Vord, - NHon, levrai, ecst
NQne  aI en EeTt de ne point larre part de Monproier d 
Roger la Tonte, de ne point l'emmenet avee mot. 
Dun antre eoté, si e P'arais Pait, Stéphanus se serait
Aouté de Guctque chose, intatt prévenu son patron. 
Das Moven d'en sortir (nct dilemme, Ei quettes 
COTReS ita l.. Aprés tont, pds Sesoin de Me tourmen.
tex Detpiet, méhant comme it doit letre et pris i
I'IIpIOTiSEe,  ARIA DN STORTES SeTSORnS A QRS CORRC
.a Garde de ses tésors, aure prétère conrir le risque de
Lesspandonner d ent méres Etpuis, le tétéoramne e