 Me d
ne °-
Ll EOLEBR
325.
e onte peures  avait eté atraqué par an bandit qui 
R'APait pas eu le temps, Sans doute, de le jcter dans
Cectte Pamise qui charrie tant de Cadavres. e érait
Eévanons, AVec une larEe Elesoure au tront, l'assassin
avair des ti Erapper la tete sur la picrre du parapet.
DOn la tansporté ches lni, oust a repris connuissance
Eet RS tIenrezer n Eetégramme. e laitrouvé bien
DeaS torsque e Suis arrivé, le Sendemain, it a Ca 1
CCrce, pourtant de larre son testament et de me con.
ImnnigReT Ses Sernieres Fotontés, it a ansss rebusé de
JecOnnaItre Comie Sot dercssent An VeTon Oue 
 DSotice Jus a présenté et qon aviit atrété sur le pont
lea Houre en Sant CCti le coupiple, certamnement,
IeMRaaIs jeSuis peureut que la corde sai ait été eparonee.
P ais, le détire a caist Eaternoster et son aconie a duré
Desres de trois jours d'Cnquète na Jien révélé, natr
 Lettement, et le jurz a rendu an Verdiet ouvert.
avait i1 de Earcent sur tuis demandé e ponr
dire guetque chose, e lieté voté
aien entendu, dit Fabbé, i1 a eré voté, de cins 
Ceents Iivres, eNviron (ette Somme aut elle la vic
dl'un pomme e ne sais pas. 2 Candrait demander
GeAa ARX pastCurS des peuples, qui Ss connaissent.
Mh guêtes canailles que les canailles Mais qui 1es
a Pairs Et puis, canailles. Eot ee que l pourseoisre,
DOMT ATTIVET aE TORVOiT et SS MaINtCRIT,  MIS CE 
CECRvre d'Antres procédés gie cens gucmptoient 1e
Menaltaiteurs Lt Egtise Aosassinat et vol, 8o1 et
ISSISSInt homme qui a tue Paternoster. 
ne Cherchait pent etre pas à le taer disze.
est pien possible, répond lappé, en tons esSs 
2E ne préchait eestaixement point ce respeet de la vie
IASINInaine Que les exptoiteurs d'éxistences prennent.
DOux tente de tenrs Sermons n pen plns de Trutatiré,
RE Peu IoinS d'ASpocrisie, it Paut ses Contemporains
E( i1s le Vatent Hous sommes tons pons d méttre dansr
a les même panier, axjourd hai, - le parier gron e
GIronne arcc de la séiure de pois  Cnet monde, 24.
des entants qui meurent au bercen sont bienheurent. .
8