 ---
EE VOREUR
297
CompiCnOnS de mes tEavann. Ma Loi oui. 4s c
RN'CSt paS gue jen die Sesoin, mais e n iime pas dé
JEAInGer es habitudes des Cens, et, Ansss, it Pant eniCnt
an InIeTeSSer le Ienn, aInSt gue disent les vicux 4261.
EEEes du cate de la Mairie, en province rentiere d
CeTVetas qns souent nne prise de Lbicen centein
NQNNIIIS, AE PIQREE, CPRS SAVCRt EIUTS
Ces dames ont elles mêmes, l'Aitteurs, teurs habi
EAdes et Senrs marieS, etiens compte des ures et des
aIRITeS, de Preguenre des cénacles de mattaitenrs, des
CeIss d'immorant, dont elles iiment a respirer (air
Vicie Des maisons ou la tuniere du jour ne Sénete
JIANINaIS, ARN EPIPleS POTIES, AIX ICVEITES AUCRSléCS BAT
des ptanches Ctouees à interieur, de nsstérienses
Coontiques eterettement a soues, aux Volets tononrs
COS, ou lon se Ghsse en donnant an mot de passe
des caves aun Soutes entmmees dont les pitiers nose
GesIent dire. 5is poursient parler, tont ee gails ont
Eestendr. es pors la 1oi de tons les pazs, les ré
TeTOnVéS de tontes les Morates, Srouittent dans ces
Ieeparres du CEine cosmopotire, tons les vices SS ren
CONtTent, et Lous les Cortaits 57 Sont lace, on y cont
GEeEIoIe dans tous les arcots, on S ptiepheme dans.
tontes es tancnes, la prostitation dorée s tutoie 4
dépanche en Gucnilles, te csnisme aux doists erochus
dheurie Einconscience aux mains rouges (C Sont
des Grandes Assises de timmoratité tenues dans 1e
d Sons Sols de la tour de Dabe.
Iteressant Cextainement Soms Sum et Ctc
Sson des pommes, aprés tont, ces Sens la. Pas ptrs
Vits gue les Voteurs Ségant, ces outtams le ne Crois
DPaS GEon ait dit moins d'intamies dans les coutonrs.
du Palais Sourbon, cette aprésmidi, que ie ven àr
Eentendnes eetie Joir dans le Sonterrain dont ie Vass
SETEr, et pent etre 5e (on conch des marches aMsst
Nhontent, Pis plus ienobles, ces btles de joie, que 1es
'Cponses lesitimes de Tien des détenseurs de la m0
VRle, Setes comme Dardin et coens comre Marc.
Anrete Senominie d'un coré, intamie de l'autre. Pont
17