.8
LE EOREIR
pORiS TTOiS, PRIS, ou les Couvre entierement su nen
NVOoit plus les Aots timpides, on nen entend plns 1
ICmCmTee, on en Sublie même Vexisrence. Pans l bi
IGIGIt 9ue Ji Cont les voutes, entre les murs de pierre 
Gui Eetreienent, le ruissean eoute toupours, pourtant.
Son ean pure, Cest de la Cange, ses Rots qui Chan 
taient au Sotei Srondent dins (ombre, it n cmporre 
DGpInS les Beurs des ptanes, it charrie les ordures des 
 Nommes (e n est ptns une riviere, eestut épont.
6
De ne suis pos le Sent, Sans Aonte, à Avoir devine l2 7.
Cendance inatEaisante d'un sssteme qui poursnit, avec .
de tnont du respeet, Vunité dans la ptatiende Lentant 
d 'oreneit de Sa personnatité et le les entérement de 
Cesn Guou appele Ses manvais instinets. Tionie nest 
DAs Jare Cher Jni, et i1 se Vense pat st moquerie, 
COupours juste, du perconnice ou de la doctrine qui 
Cherche a pecer sur lai Alais la raillerie nest pas 
dèr ee Poites, 1ave la tarce 2e 13 e metnae de doncour
et d'amertane, de patience et de mécharccte, de con 
Gance Iarge et de doute pénible que e remarque cher 
GeInsICuTS de mes camarades tonpours enlants 1T6S
phpCureux ou tré̀s matheureux dans teurs Camilles et 
DQUI Se Sésont daNs MRe EESLeSSt Noire CtRne iquie 
EAde nostateique Hon, le Sarcasme ne sutht point 
RE ReSt pES en Seconant ses pranches que le jenne 
aTpre pent se Séparrasser de la tiane qui T'éroute, i1 
á ant une Aache pour couper la plante Meurtrière, et 
Ceette hache, ecst la Nécesoité qui la tient Cest ctte 
GMs r a Setivré 217 a nne chose que e sais et quau
EeMn de Ies camarades ne sait encorc. e Pais qait Laut 
NIVEe
de Sais qnit Pant avoix aue Votonte, pour vivre. 
NNe Sotonte qui Soi 2561, gus ne demande n con. 
SEI avant, ǹ pardon Apres e Pais gue tes années 
Gue e dois encore passe an cottise seront des années 
Serdues pour moi Se Pais que les avis guon me don.
NCTA SCTOnt ISIVaIS, ParCe GRON De Me CORnait point -
et Que e ne Suis pas un etie apotrait se Pais que ce 
