NAUANT PROPOS
22
CTf(Touzours les mettre dans ros Doches, mais, enfin, on
DOit Tien que ce nest pas Jait pour axraches les dents
3
2
laut mieux gue tout (a pas se Francs
aest bien certain. Mais.
 Ah soubtiais La valise qur est dans le coin, la,
ÉCSt lLa valise de Mt. Randal, i8 n a pas routu l'empor.
. ler, Nier, 5t etle ne vons Cène pas, re la Paisserai dans
Lit Chambre elle est plns en Sureté gu aitteurs, car 3e
d-
S aIs pien gu entre vous. M moins guclle Re vo4s
embarrasse
aas le moins du monde.
lespère gue Monsieur sera Satis fait, dit P'hotesse.
En se retirant E8 pour le Parss, e est toujours comme 
aCes messteurs ont du le dire à Monsieur
l'esguisse un Sourire.


aai ete Vrés Satis Pail. l2 le 50ir, retiré dans md.
Chambre, Fort ennupé Car avais appris que le ro2
Léopolt etait enrhumé et quil ne Sortirait pas de quel.
GIEe temps t M est venu à Pidée, pour tromber mnon
Chacrin, de regarder ce que contenait la vatise de 
At Randat, (uxiosite matsaine, de Vaccorde. Mais
ourquet avait on lassse Ce porte Manteau dans Ma
Chambret lourguot étars e morose et désaurre, dous.
'GIEoI le roi Léopotd était it enrtumé sntant de ques
tIons auxguelles it Sandrait sépondre avant de me
N4 Per lrot Séverement.
a Dret 'ouvris la vatise, elle n' était point Jermée d̀
C8e, les courrotes Seules la pouctaient se M aurat 5as
Dien meret, une epraction sur la conscience. Dedans
aS GraAnd Chose d'interessant des Serrailles, des ins
ETuments d'acier de di Géventes formes et de diférentes
ECxandeurs, dont ienore l'asace. -M quoi a perit 28
Serpix Asstere Ine Setite pouteille etiquetée 420
N'eJorme. Ne l'ouvrons 1a5 Jne boitte en fer, avec des
CTooutettes dedans. (u est ce que eest que Cas N°n 8on
Cchons pas, e c5t plus prudent 14 Oros ronteau de
apiers e dénone la Feetle aui l'attache Du est ce que
Ccela pent etres se me mets à Vive.
d'ai lu Toute la nuit Avec interet, Vons en jnocrez.
Ce 9ue at la cetle nuit 24, vons allez te Vive. sont a
Dheuré Et le matin, guand i8 m a Falirt Sortir, je n ai.
1aS vontu Caisses tratnes sar rne Luble le manusert