^ -
2..
EE OLETR
37
GaScnte, le Tonrrean presse nn pouton, le coutean
tombe, un jet de Sans Blat Ehorible et découtante
Apomination
Devant moi, une Eemme se troure mal, pat Pair de
SEeSs pTAS, da Comber e la renverse.  la sontiens, jaide
à la Eransporter, de l'antre coté de la place, cher an
Ee'hazmicier dont la pontique s est ouverte de Oonne
hCnre, SEsourd hui Pais, je reprends le chemin qué
52i suivi hier Soi, le train entre en Gare COmme
E'arrire d tastation et, cins minutes plns tard, je suis
EN TOMtS DOuT Paris.
In ournat que at acheté Napprend le roms et
E'histoire du Matteureux dont t'erécution, dit 11,a
éEé péc d Ce Catin. In pauvre tere, chassé, pour
AITOIT EIS PATt A RRS SIETS, Pune Setterie OR iA ET2
Vailtait, et qui Lavait pu, depuis, troutet d'ouvraee
MRuIe part Exaspèré par la misère et aNoté par 1
Caim, i2 s etait introduit, un Soir, dans la maison d'une
Vicitle temme a Picitle terme, a son entrée, avait
EeN RNe CTiSe de Nerts, etait tonbée de son 14, SCtai
Ceendne le crane sur le carreau de la Chambre, et 
Thomme S'Était entns, attcrré, emportant rne piece 
de denx Eranes qui trainait sur ane tadle. u P'avrir
aITete le iendemain, pnee, condamne. E narait point
ERE la Vicitle temme, ne l'avait mé̂me pas touchée, 1
dépats V'arrient demontré Mais le réquisstoire de
l'arocat Eénérat avait athrmé l'Assassinat, l'rssassinat
Eerémédite et aVait demandé, au nom de la Socièré
SONITIGée, n Chatiment exemptarre. Doure jurés bour 
a Peois avaient rend nn Verdiet iEptacable, et La Cour
aV pronrce la Senterce de Mort. 
E( eest pous etécuter Cette Sentenee PON APAIE
ECeNVOTé de Paris, nier son, les pois de pstice honten.
 Sement eschés sons la prande Siche noire aux etiquettes
MenICRSES Sentcuces Comie le Séqisstoire de
E'rocatGénérit Cest pour exécuter cette sentence
Gon aPaIt laIt prendre le train express au bourrean.
d ee IisErale Ionsienr (Tiste Qui désire Que tous 1e
NCOmmes dicnt du pain, que les entants puissent jouer 