378
LE VOLEBE
 insoumis n 2 econte attentirement, et recepte 
InNeS OAres avec joic. 5 ne leti nn seau sapport sur
 Les prisous de Datmatie, un beau rapport dont it co.
GSicrd les diterentes parties d droite et d Gruehe, dans
des Iivres. des tivres ne Manquent pas, lécrin cins
CCnts STandes pICes, (est entendu, quitie d répéier
dix on doure tois les mêmes choses. Ga ne lait rier der
tOnt de reviendrit chercher e Tapport dans quatre
INOIS, SI Jesuis CRcOre de ce monde, et enrerriimen
Senettement trois Cents tranes à Tincouiis, e Pais en
CeOSTe Rn Sot Sénétce Mais l'arsent des contribuibles
Trancais, eest pon a Garder
Ne Voies donc tranquille et je puis partir pourt
Condres -Déps Ceriinement 21 s est renis nne
Edee, idéc entriordinaire, pinarre st vous touler, mais
eQue e Jent mettre d Srécution sont de Suste. e Be
ESIIS BiS ET EEte dEcTire mes mémOireS
LCS TAISOnS QuS De SOnSSent Sont pRTeS e Pais QRe
de commerce, dins Ses prandes tiones, tend d reprendre
Ed Torme preniere l'échance, ons les economistes
Sont d'iccord la desons Doné, si aprés avoix lait pter
EES IES COMtCITOTIInS eParViCnS d les atnnser, ARTe 
AEi en COmMerCInt SpéTant sur de Grandes tiones, et
Ie ne lenr devrai plus jien D'autre part, je ne Sera 
DRS Eaché de Montrer, une ponne tois, cc quc C65
aGI En Soteur Sn se lait Eenératement une Lusse idée
du cximinel Les ecrirains lont idéatise aPn, se crois,
de découracer les ponnèies Sens, Mlais le temps des
SéGendes est passe Ce qit taut anjourdpai, ecot ld
Vévité Sans voiles. 
Se n ÉprOure auCne NOnte, Ei aUcuneEcrte, aTcon.
terCe que, at tait Je suis un voteur, a Cst vrat. Mlais ,a
AaISSE de phitosophie pour ne rendre compte de tasieni
MGSscation des mois et pour ne tenr attTibuet que Timnpor.
tEance Qu its méritent Dans état natuaret, le voteur, Cst 
Ccctais qis du superdu, le viche. à Dansterat sociât de
tEaCt, le Voteur eest cchi qui rançonne le riche Auct
Ceoonteversement d'idees, s ainsi sron ta dit Avant
IeNOi Mais guimportes l'erreur  a Gpnn temps. 