3
NUANT EROPOS
-
Comme e l'ai ecrit Dlus part et comme l'avait écrit
d'avance, le Sieur Rardal, Pant pis poux 8ur, Vant
115 pour mo6 Le sais ce gue ma consetence me reproche,
MIeNPaIs E8 R est pas mourais gŕon rende la parcitle aurt.
tous, de temps en tembs En fait de respeet de la 0r0.
Triété, gue Messieurs les voteurs commencent sour
Guon Sache oit a Finira
L'init (est ee Pivre, aue e vondrais bien avorx finl
lCee Vivre que se n at pas ecrit, et que e tente vainement
de récrire l'aurais eté st Nerrenx d'étendre cette prose,
Comme le Corps d'un Matanarin, srr le chevalet de 10s
Vure de la tailler, de la vooner, de ia rouetter de
Commentaires implacables de Blacer des phrases
Séveres en entuminures et des conitustons venocresses
eEn2 CHEs. de Cambe, l'aurais vouln morabiser m0
l'AbIsen à Tour de bras -(Alrait été 54 Teart, ne5t
Ce pas ren Eon juoement, rendu par uin son maoistrat,
RUI eIt eNvové le voleur dans une Tonne prison, pour
REIEene Tonne parre d'annees l'anrais voutn mettre le
epentir à colé du sosfait, le temoras en Jace du exime
dN ausSt parler des prisons, pour en dire du bien o2
daEnt mal (ie l'icnore.) - lai essaré pas brs. 3e ne 5a2s
point comment it ecrit, ce Voteur la mes phrases n en.
Vrent pas Aans les Srennes.
2Et8 mn arait Jatlu démotir le manuserit d'un bout à
l'autre, et le reconstritre entierement, maais je manque
d' expérience pour ees choses la Dron ne men oarde
DAS VanCIene.
Ine Chose guon me Leprochera, pourtant e Ct Avee
N'AaIson, de le Sars, lest de d arors point introduit in
ersonnage, iin ancien éteve de 'Ecole Dotstechniqne,
Aar exemble, 942, lout le Tons du votume, ourait dit
Sson pait au Voteur 28 arrait suffr de le farre apparattre
dcux eu trois Pois par chapitre et, en vérite, a Con
dErtion de Ne Changes son eostume que de temps à auitre
aVien ne m ent ete pus Vacite.
a Mais, re Hexion Vaite, se n ai pas vontn eréer ce der.
Sonnd ge Sompatnique Aprés avoir échoué dans Ma
eremiere tentative 'at refuse d'en risquer une Seconde.
LEt puis, 5t vous voules gue e vous le dise, 0 me 542s
AaperCE QRit  arait la dedans ne guestion de cons
Eo qui ai vote le Voteur, re ne puis orère de Netrir.