1---
1

AE VOLEIR
385
Mais Voiei le létécraphiste qui sen V2. -- Se quitte
de calé et e Vais enaminer les Etatases des migasins, en
l daiCE Et examine aussi, par la méme Secasion, N
IeNonSIeT QuI Sort picntor de la maison en toute hite
et lait Stone a an Aacre. (est Detpieh, Assurément.
Peint blatard, taitle rentassee, traits irréoutiers, p47
Sssonomie qui s'érade, ialair d'un temoin d décharse
AIAMS INS aPPaIre dAItCNEt AEN IICRTS
ete taisse S'etoisner dans son vépicule de touise e
iee ven Pais, eN Rinant, d la Grre du Nord. 215aoit
de Voi, MaIRtCRAnt, Sit prendra le PIain Qus part DOur
Sstende a P houres 40
a arrive d la Gare  Phenres 35 et, deus minuteS
AIPTeS, e Cuis temoin de la précipitation avec taquette
 Detpich eintroduir dans la Satle d'attente etse rue Vers
deEuichet En deux Tonds, it Cst sux e quii, d'un Sart
Eil Sélarce dans nn Nicon. e tain part 8on
NOJISe. ----
Je reviens au n° Ey de la rue d'Arton dans e hacre
IeMEne gue Vient de Guitter Detpich. la porte est en
CESre ORVerES, Jant IICRS emonte Eeccatier en mAT.
Eeétant denx lois, pien que je ne Sois pas Asthmatique.
D'ipord, sur le patier du prenier etage, shn de prendre
l'emprcinte des dent serrures d'une porte sur laquette
EOGTitte une ptaque de Cuivre portant ees mots Cabinet
dyt Directeur Ld Seconde lois, deut ou trois marches 
DeEus pant, pour entoncer dans la semetle d'une de mes
pOSottines un clon de tapissier qui se trouve dans Ba
DOche, pas du tont par hasard Vn six enjambées 22
GIVe au Senrieme etage et ie lais résonnes Vicoureu
Sement la Sonnete du taitteur.
Le ComIerçant, ViCnt R OuVTit et SCrsORRe, 565
EempIozés Etani déja Gartis Se mCreuse de venir 1e
déTanger d nne peure indre, mais it ie répond que
E'eNaGere et quit est tonjours d la disposition de 5es
Cetients, Saver Fons. de dectare que as sesoin d'une
EeSstRme de Vozice et d'un pardessus su me Pait
Choisir des etottes, on ne prend mesure. se viens 2
e déposer des arrhes iatore les protestations du caitteur.
ddt-