¥
4




̀LE VOLEBR
°27
NaCnt iNS aR EOtérs, sur les pazs etrancers. pen
a gue en savais, e l'avais appris par les collections de
EImbrES pOste Sesacar e sn se Laire Sesncoux d'amis,
Ieon Seutcment d da, Mais a Frureles, et Nons 1e
NIOuS SommeS DaS CNmuzés Rne minute Meme, 23
ens la Grande oie de sontenir triomphatement, devanit
NIInsienrs cotteques, ineénieurs petoes distinoues, rne -
discussion sur les dilerents ezstemes d'éctses
aVous rover, r a dit Sesacar, que es marche
Comme Sur des routetles, aisses moi tarre, Pans 512
INOIS aIrL Eoption et APaMt N aN DOuS AonnCTOnS
de premier coup de pioche Einancierement, Vattatre
Ser tancée à Paris et l'émission laite dans des condi
tCEiOonsS Superbes, e ne Fondrais a ancus pris néctie
d'emptezer, dans une targe mesure, les capitaut
ETançaIs pour ne tetle entreprise. 61, comme e 2e
DCNSe, VOuS TOUVET IIICIETe AANS QRCIQIES IIOIS RNE
EeIngnantaine de mitle tranes à Notre disposttion
DOur les Crais indispensibles, e réponds de la rénssite.
Maloré tont, se Re Pais pas st Nons nous cntet.
drOns Non prs que  dic des tontes sur les Sentimen
INOTaRx dIsscur, e nai pas le moindre doute d C
SIet ld Sesacar lut Mé̂me ne Ien a Pas Jaisse 1on
6TC
Ld Morale, dit i1, est une chose excettente en
SsO, et méme Récessaire Mlais 1 Pant gu ette reste er
' AppOTIS etToitS Avec les réstires presentes, grctte en
SOit, phurot, la directe emanation Jusqus nne cer.
taIne epoque, le rpre siecle st tons voutes, toute 14e0
ROGie et par conséquent tonte mordle, etait pasèe sur.
Eed CosmoConie. Le Vieut epstene de Protenée 5Ct
écronte ais le Monde morat a trois EraTes qui 5Ap.
C NISait SRr SEi CRles, tCrre Ct Ciet, ls a Survéeu,
̀estnt IomumIent Qui nA pIus de basc. Ld Morate
doit exotner, comme tont le reste, elle doit toupours 
Eeprea consequence des dernieres ertitudes de Thomme
ON, AU MOInS, de Ses dernieres cropances. La trane 
Cotation d'un univers, divisé en trois parties et lor
NNettement (inite, eN Ms aRtre uNivers inLni et BNi.