


a----
LE VOLEBR
357
et lantre Etant exprimés d'une Edeon suthsante, nonusr
NIONS INStEIIonS paISipICment à Tombre, pour canse.
de nes pettes a Parres Mons vever vous pien, tons 1es
dtenx dHons somnies , a Gauche de Vatlée centrate
AaSSS sur des Chaises de ler, au pied d'un Sros Arbre.
lest Iei gui porte ce costume de Vozise dont 1e16
a Gance et la Coupe ans laise indiquent une Nonnere 21.
IeArce et des Eouts eosopotites, et qui suis coitté de 
Ces leget chapean de tentre, sione incontestitle de
tendarces artistiques et d'exquise insouciance. 3
GATaIS AVOI PIREt CINS ANS, pAS PAMS, S BRIS TOSE
BCond, ViCoureun, Cenril à Ctoquer. -- Pai, je 5ais, 
PaIr de ie Nommer Gaston, mais eest moi tont de
IeeIe Lenet, e suis juiiement sccupé d̀ Cpasser e
Cstoux aVec Es canne, dans des direcrions Aiverses
tont en partant d l'apbé. Cnant à Vapbé, vous l'aper
CIECVEN ARSSt, SCSPCTE, Et IAINICNANt QRe VORS PAveE
NeM, Pous r'onbticres jamais sa phssionomie. 21 e
deonc pien iputile gue je Vous lasse son portrair, Vous
 NVez Eré Eappés, jen ouis sute, pir l'expression
d'énergie Eroide cipreinie sus son maique bronré
Ćlans Ses protonds Seux vioirs, dans ses tonEs doicts
 NCTUCIS, SAMS CCSSe CN INOnVecIent, Aont es ONCIeS
Sentoncent dans le Trériaire quit tient à la main.
Remirquet comre Ses parines patpitent, pendant
GPi necoute, on dirait quit aspire mes pardles ave..
Sson Gand ne2. Et maintenant, Erarchement, dites
INOt 51 Ion nous prendrait pour des voteurs Non.
aCStCe past de donne E'imprcssion d'nn bon jeune.
Comme, t pen trop Edté par a tamille et coupible
de Eedaines asser Sénietes, qui Vient de demander 
E Incien Précepienr de louir en contession, Ii60é
Pii, Pait l'etlet d'un piêtre antoritaire d̀ la surtace
IenaIs tipérat au Cond, d'un Touriu bientaisant 21
Tourtant - Dieu Sait ce gue ditaient nss Consciences,
SA Ctes poursient parter
MaIs Ctes auraient tort d'essazer LCurs Vois se per
draient dans le Fracas sccasionne par Vinternat
 Srchestre, l bas, Gut termine aVee rage une eMrezibte