 -
1
NUANT ENOTOS
-

GN aUraIs e tronre 3e ne Connais rien de vien, a
l'étranger, d'azant etudie la séscraphie que sur 1e5
attas univerSitaires et n'étant jamais Sorti de Mont
2102
- Monsieur est Sans doute sn ami de Mt. Nandal
MNe Lit l'hotetière comme e Stone mon nom sur le re.
Di5ITE
don, Madame, se nai pas cet honneur..
aPiens, e est drole de rons aurais eru son pavent.
Vous vous ressemblez etonnamment, on vous Srendrait
l'un pous l'autre Mais vous le Connaissez sans ancun.
Aouté, dans votre métier -
Duet métier  Mais d guoi ton détrompes cette brave
emme.
Du reste, ajoute l'elle en posant le Aorot sur lé
Bivre, vous arez le même prénom, it S'appelle eorOES
Comme vons Savéz - Georoes Randat Ch bien,
SuISque vous le connaissez, je vais vous donner 54
Chambre, i8 est parlt Niet et se ne pense pas qu 18.re.
TGeienne arant plusieurs jours (est la plns bette chasn.
Ere de la Maison, ad Dremier voulez vons me Suirre.
.d Ine otie Chambie, n est ce pass Pai ru des dames
INNe la rétenir guelquetois deux mois à l'avance. Mais a
Trésent, Savez vons, ilns a plais orand monde iér (es
 MesSieurs Sont à Pha, à Dinan, à Ostende, ou bien 
dGnSs les Pilles d' caux de France ou a Atlemaone, sas
tout or i8 p a du Fravail, 9pois Cest la Saison 22
Puis, 115 ne penvent pas laisser teurs Lames toutes
SCeules Les Cames, Saréz vous, la Pait des betises 54.
Sacilemont ---
 Dnets mesSieurs Duelle saison Dueltes damnes.
l'Notesse continue.
. . On va vous Apportes votre malle de la oarce. Vons
ouvez etre tranguille, Savez rons, on ne Touvrira
NA5 (est mon mari 9ut a ele la chexches lur même .
Et Avec Pus, Savez vons, samais de nsite, 12 55t
AaETanOe aec les donaniers pour 6a. (a Nous coute ce
GIe Lit Nous Conte, mais au moins, les ba gases de n05
Celients, aest sacré Pans 54, aveei les avoits d'entrée
EeRET les tortettes, Ces dames aurtient gnelque chose a
Daver, Savez, vous, 7 puis, r0s instruments à vons, 185
Ceoenraient du mal à Cchapper à Pais, pein l de sais bien
NN11 soMs en Paut des Sotides et que vous ne Fourez 505