AE VORTUR
265
Eoeont d'un inotant Attendre e ne Savais quoi 2e
INOICnt Oi e pourrais Ie VCREet, BRIt At CSpéré.
QRe je le pourrais, jsqud ce Sois, Darrot a Pai 522
CTOIre Que je I ÉtIS Connée d̀ Eus Votontairement et
Que Seproutais, pour st passion de Satsre, antre ctose
Gue de la Naine et du décont, ppre de Pois Créantr
AIRSSt, d la tonsne, S'etait peronadée que javais de
l'alection pour etle, Tienoble sueuse, et jérais seute
de ConnaItre les peniees Que e roulais dans monCCent.
InèreS COIIe du Let et roues comme du SAnS. 
dont ccta est Alenn, dis 1e, eest Assotument
AabPcct Cette Lemme. ha--Mais Quets Etaient
done les motits qni la ponssaient a Commettre ces
Enpitndes Is sont riches, ces Bois Créantt
aPui, répond Iétene, mais pas asser. 21s ne 25
a Scront jarais AssC. Le Els dépense tettement, Vover
à VonS I Iai Paut tant d'arcent, Mt mettrait ad̀ sec 1e
GeEIVes de la Banque. Et sa mère en cot totc, etc
Radore, 2 Cst son dien Etle Serait tont pout satis
Ct aIrre des Cantaisies, pous subvenir d ses Caprices. 11e
Asinerait. - B4ai du couter cher à Pariot
aMais, dis je, 4. de Dois Créantt, le père, ne 
 Sest amnais apereu de viens Cestinconcerabte.
aait Sécrie Ietene en se tevant et en Mar
Chant NeTveuscment à travers la piece. Pai Mais i
EStN mNOTE, it est Pi, anéanei, éteit, vidé, it n7 2
InS Gpd Eenterier (est une ombre, aCot un Lar
tOoOme eest Moins que Cd. - Cest un prisonnier,
EES n CIIMRrS 3 est Séguestré son catiner dé
ITAVait, est une mansarde su sa temune vient sni 25
Dorter  manGer QHard Cle  pense et le patire de
ICeIpS en temIpS. Son tivre, le Grand ouvrace augue
A xraxaitte et dont 'inguierent les pournau, i Xêne
J̀aMrais Cerit rne tiené 4a nn mérier d' Troder et 31
Par de la Orodorie, du matin au soir, pont les bonnes
CECRvreS de sa Semme Snard te donne nne soirée
Sen SeTmet au Trodeux de Shabiller, de sortir de son
pecrit et de venir taire le rour des sdtons, 25 et riêd
EeNSTeilté pendant ee temps 1d, Car une Lois i1 à voté 
dd^t ---