 

  

 

a dattntt

 — Oui, reprit d'Espernon, ce sera un ré-
| pit, jusqu'à ce qu'on soit forcé de’recom-
mencer.

{ — Alors, comme alors, allons au plus
| pressé, dit le maréchal. Le plus pressé était
4 d'arracher cette langue venimeuse au prési-
+ dent.

— C'est fait, dit Siete-Iglesias.

— Mais après ? demanda la marquise.

— Après, rien de plus simple, reprit le
maréchal. Comment jette-t-on bas les arbres
| dans ce pays? on commence par la racine,
|. n'est-ce pas?

— Mais oui, généralement.

— Et la racine coupée, la cime croule. Eh
bien! puisque nous avons entamé l'arbre à
la base, achevons. Puis aux cimes!

_ — Elles sont deux, dit Siete- -Iglesias, le
roi, la jeune reine.

— Avant peu, poursuivit le maréchal, j'en
ailaquerai une.

— Moi l’autre, dit d’ Éspernon.

— Restons aux racines, continua Concino.

Le président va se remuer beaucoup quand:

il comprendra la portée du coup; il ira’ au
roi.
— Nous sommes là, dit d'Espernon.

— Vous n'y serez pas toujours, vous, duc,

mais la reine-mère s’ en charge, c'est con-

‘|. venu.

— Défiez-vous du président, dit la mar-
quise avec calme. C’est un homme de res-
sources.

.…— Que je surveille, interrompit Iglesias,
et j'attends dès ce soir le rapport de mon
bailli pour savoir comment il a pris la chose.
Selon ce qu'il fera, nous ferons.

| .— Reste-t-il assez d'existence en ce vieux
| tronc pour nous tourmenter ainsi! s’écria

. d'Espernon blême de rage. Toujours ce pré-

À sident, cette robe, ce mortier, c’est monotone.
1 Oh! que j'en finirais vite,

j — On ne peut en finir vite avec tout le
il monde, répliqua tranquillement Iglesias. At-
4 tendre est dur, maïs il faut attendre.

| I parlait encore, lorsqu’en bas, à la porte
| de la ue Lesdiguières, retentit un signal.

. — Mesgens! ditle maréchal, qui descendit
| jusque dans le vestibule, où Corbinelli l'at-
À lendait pour ouvrir la porte.

 

 

s- LA MAISON DU BAIGNEUR

A © ————_—_—_]—_—_—"————

 

7119

. Lestrois autres convives écoutèrent avide-
ment en haut du palier.
— Ouvre! dit Concino à Corbinelli.

_ L'Italien obéit. Un homme entra, le cha-.
peau, le manteau chargés de neige.

— Eh bien? demanda le maréchal sur le
degré.
— Eh bien, monseigneur, il y a du nou-
veau. |
.— La prisonnière est-elle à la Bastille ?
— Mais, pas précisément.
— Comment? coquin !…

— Patientez, monseigneur. Au moment

où on l’allait tirer du carrosse, devant les
fossés, elle s’est enfuie. |
— Enfuie ! double traître !

— Attendez donc, monseigneur, nous

J'avons poursuivie.

— Je le crois pardieu bien!
— Elle criait, la malheureuse! elle se
nommait.. si bien que nous avons dû la

bâillonner pour la faire taire et la garrotter

solidement.
— Très-bien! Après?

— Ah! voilà. Non pas après, mais avant,
. ?

elle a attiré quelqu'un par ses cris. .
— Qui?

— Un jeune homme qui sortait d’une

maison près du rempart Saint-Antoine.
— Eh bien! cet homme?

— Aux cris de la femme, il s’est appro-
ché, nous a questionnés, pressés... et nous :

avons dû nous emparer de lui. Ce n’a pas
été sans. peine. _

— Parfaitementbien.

— Oui, continua le coquin en jouant la
désolation, mais, pendant ce temps, la
damnée femme n’a-t-elle pas entraîné celui

de nous qui la tenait jusqu'au revers du
fossé de la Bastille, et, sans qu'on sache

comment, ne s'est-elle pas trouvée tout à

coup dans le fossé!

_— Dans l'eau? demanda Concini en fré-

missant malgré lui.

— Douze pieds! |

— En sorte que... reprit le maréchal.

— Mais, dame, monseigneur, qu ’arrive-
t-il quarid on tombe dans l'eau sans pouvoir
nager ?

La marquise, l Espagnol et d' Espernon

TN PE DS PSE SRE PDP PPS PEL PPDIS

CI TU LU OS PES PP PE PL SSD E PERRET PL ESP LL S LS PDP LS POSE DEEE PTS SA

PTS PPS STE PP POP LD LIE D SSP S PPS EPL LEE ETS"
