 

ARR R ER RRRER ER PRES RAR PPPRRRERI ARS

538 : à LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

lèvres. On vit plus d’une fois aussi le sang
courir rapidement de son cœur à son front

‘quand du Bourdet, d'une voix sourde mâis

animée; racontait la scène de la rue de Tour-

. non et les péripéties de cé drame dénoué à
grands coups de fouet sur le dos du cor-
“lonnier.

— Et vous comprenez maintenant nos tran-
ses, dit le père, le malaise d'Aubin et l'en-
ragé désir que j'éprouve d’avoir mis entre
Paris et nous les douze lieues qui nous sé-

parent des Bordes, où vous retrouverez nos
‘fleurs, nos prairies, la petite rivière sous les
saules et 14 maison où se plut votre mère, el

que vous aimerez encore, bien que la brique
en ait quelque peu noirci, et que dans vos
voyages vous ayez vu sans doute des palais
merveilleux. :

:— Ainsi, murmura Bernard, M. le mar-
quis d'Ancre est devenu maréchal ? ?ila donc
gagné quelque grande bataille ? ?

— Chut!

. .< Mais enfin, pour.que la reine-mêre au-
iorise ce favori à... :  -

.:— Silence !

. Et du Bourdet, s'il eût pu “absorber ces

maïheureuses paroles comme on annihile chi-
iiquément une vapeur, les eût empêchées

de vibrer dans l'atmosphère de la chambre.

- Bernard se dégagea doucement des mains
que le bonhomme cherchait à lui appliquer
sur la bouche, et choisissant le ton le plus
sourd qu’une langue humaine puisse émettre
intelligiblement, un degré juste au-dessus

du plis absolu mutisme :

— Eh bien! dit-il, je commence -à com-
prendre qu’il faut parler bas ; mais dites-moi
vite de quoi on peut parler sans un danger
trop manifeste !

— De rien.

— Bon... mais pourquoi ?

— Parce que la conversation se réduit à
trois choses éminement dangereuses, des-
quelles je vous défie de sortir : 4° le temps
qu'il fait. |

— Je vous arrête, ici, dit Bernard; le
temps qu’il fait n’est pas un thème incrimi-

nable.

— Malheureux! il a été brûlé celte se-

 

RE CEE CC EE ENT

 

maine un poëte pour une chansôn qui di-
sait...
— Que disait-elle ?
— Vous croyez que je vais vous chanter
la chanson pour laquelle on a pendu cet

fe

homme? On voit bien que vous venez de

chez les sauvages; qu’il vous suffise de sa-
voir que le refrain était... |

Ici du Bourdet appliqua sur l'oreille de
Bernard l’entonnoir imperméable de ses dix
doigts et lui infiltra ce vers :

Voilà, messieurs, le temps qu'il fait.

— Eh bien! dit Bernard.

— C'était une allusion, ajouta Aubin fine-
ment, et tout Paris l’a comprise.

— A-ton de l'esprit à Paris! murmura
Bernard. Mais les deux autres sujets de

conversation, quels sont-ils? La cour? la

ville? les impôts ?

— Tenez, mon ami, parlons de vos oi-
seaux, qui sont bien les plus curieuses bêtes
que j'aie jamais vues ; je n’en dirais pas au-
tani des serpents.

— Oh! je destine les oiseaux-mouches et
les bengalis à ma fiancée. Les serpents, je
les garderai pour moi: ils sont rares ; et
puisqu'on peut encore parler oiseaux, fleurs
et mariage, je trouverai l'existence suppor-

table. Toutes ces choses de là-haut, qui vous

gênent si fort, vous autres, n'existent abso-

lument pas pour moi. En Afrique, la cou-

leur favorite était le noir ; aux Indes, c'était
la jaune... Je n'ai pris d’habiltudes nulle
part. M. Jean Mocquet, lillusitre patron à
qui je m'étais confié dans ce voyage, et à qui
personne ne contestera d'être le plus savant
voyageur et le plus adroit apothicaire qui
existe, m'a dit plus d’une fois qu'il est infi-
niment moins périlleux de traverser l'Océan
que le grand ruisseau du Louvre après un
orage. Tout ce que vous me racontez, ou
plutôt que vous ne me racontez pas, ime
persuade que M. Mocquet avait raison. Ainsi,
j'en juge par moi. Le voyage, dit-on, est la
source de toute souffrance et de tout dan-
ger. Eh bien! en voyageant, je n’en ai pas
rencontré un seul, pas éprouvé une, enten-
dez-vous? Les uns tombent dans l’eau,
d'autres se brûlent, ceux-ci ont affaire à des

AMEN MN AA RFA NA 9 NAN NN NU Ve AU IN NTE  E AS VE 6 A NS NS D AP NAS SN APE NS VU UV)

RP PE PSP SET PP PP PPS SPP PSS PSS PSP PSS PP LPLPI PES PP PP RPMRernnnarennnann

73

#

I PTT SL PR LS SSP PSS ro ve. mure :
ET EE A ER ET I NN EN NN NN NS NN ER
