RE RE PP PP PPS PPS PR PP SPP TR D PTT PTT RE TR TRE PP Annnnnnnnann nanann RP RER RERAR Er Ann

LA MAISON DU BAIGNEUR

RAR D LL à LU QU UN DE NU À D À à À À D VV DU UN NU DU UT UD A couv uv uv vu uvre ue VU ME
MANN Va D a eV UD VU ue vu Set
NN NN RENE NE PNA DE NO A AR NS NASA NA LA RASE NAN PSN PE RS PRE VA ANR A AR LA A VE AP NE A AP RE A er A A RS RS 66 A NA LE A A VA A 9 A 9 RS PR

712

comment votre fils s’accouütume à traiter vos
serviteurs... Nous nous sommes prononcés
ce matin, dans votre intérêt, contre le pré-
sident en sa présence. Il nous garde rancune
ce soir.

Marie sembla réfléchir et ne répondit
rien. |
— Faudra-t-il que nous en revenions sous
ce règne, dit Goncino s’échauffant peu à peu,
aux vexations, aux avañies que nous souf-
frîimes sous l'autre, et dont nous eûmes tant
de peine, vous le savez, à nous délivrer ? :

Ces étranges paroles firent passer un fris-
son, dans les bras nus de la reine-mère.
Elle prit la main de Concino, la serra imper-
cepliblement en lui disant :

— On regarde, parlons d’autre chose.

Et s'isolant des groupes, elle sembla lui
désigner un magnifique tableau de Giorgion,

. qu’elle admirait.

— Garde bien, Concino, reprit-elle, que
sa rancune contre toi ne vienne de plus loin
que de cette affaire de Vendôme !

— Elle a été ravivée par quelque trahison
de la maudite simarre rouge, dit le maréchal.
Il ne perd jamais ses paroles, comme vous
savez, et ce matin il en a prononcé beau-
coup sur les assassins.

— Que j'ai parfaitement entendues, et
que je n’oublierai point, ajouta la reine. Mais
quittons-nous, voici Leonora qui boude.

— Comme toujours quand je vous parle.
Voyez-la un peu... calmez-la, pour qu'elle
se contienne mieux devant tout le monde.

— Je m'en y vais tout à l'heure, répliqua-

* t-elle.

Ï salua profondément la reine, et la re-
mettant à un autre groupe de princes et de
dames, passa près de Leonora, qui lui dit
aigrement :

— Àu lieu de ne causer qu'avec la reine,
causez donc un peu avec vos amis. Voilà

M. -d'Espernon, M. de Siete-Iglesias et

la marquise de Verneuil qui vous cher-
chent; vous feriez mieux de surveiller
vos affaires, qui vont si mal. Croyez-vous
que cette absence du roi ne cache pas quel-
que chose? Insensé!... Mais non, il aime
mieux faire le jeune homme avec les coquet-
tes !.… vieilles comme lui !

 

me

En parlant ainsi elle le quitta.

Mais ce qu'elle avait dit était vrai. La
marquise de Verneuil venait d'entrer, mal
entourée comme toute ancienne gloire qui a
perdu ses rayons. Après une révérence à la
reine-mère, qui depuis 4610 ne lui faisail
plus même l'honneur de la craindre, la fa-
vorite du feu roi, la célèbre Henriette de
Balzac d'Entragues, marquise de Verneuil,
avait rejoint avec sa fille un petit cercle d'a-
mis parmi lesquels Siete-Iglesias se mon-
trait le plus, fervent admirateur.

L'ancienne beauté tant fêtée avait fait
place à un funeste embonpoint sous lequel
tant de grâces mignonnes étaient ensevelies.
Mais ce qu'avait perdu le corps en finesse,
l'esprit l'avaitil aussi perdu? Le génie du
mal avait 1l cessé d’habiter sous celte cou-
the épaisse de graisse, ou plutôt ne s’y sen-

tait-1l pas mieux caché dérrière un masque’

moins transparent ?

À côté d'Henriette se tenait sa fille Ga-
brielle de France, née d'Henri IV, princesse
de quatorze ans, que son nom et l'immense
fortune de sa mère faisaient l’un des plus
splendides partis de France. Le comte de
Siete-Iglesias, ami de la maison, se donnait
là beaucoup de mouvement pour accaparer
tous les sourires.

Coneino s’approcha. La vile marquise,
qui si longtemps avait prétendu au trône de
France, ne rougit pas de saluer ce parvenu,
jadis son valet, comme elle eût salué une
majesté. Elle décida moins aisément sa fille,
en qui, malgré la tendre jeunesse, vivait el
se révoltait le sang d’un véritable roi.

- Alors commença, dans un coin de cette
galerie, entre les quatre personnages qui
s'étaient réunis, d'Espernon, Concino, l'Es-
pagnol et la marquise, un entretien dont nul
n’eût soupçonné l'importance à voir le calme
des uns et la banale physionomie des autres.
Ce fut M. d'Espernon qui commença.

— Voici, dit-il, mes rapports de la jour-
née. Ce matin, le président a reçu en au-
dience un jeune homme qui n'est auire que
le beau-fils de celui que vous savez, des
Bordes, échappé on ne sait pourquoi au
piége.

— Et ce jeune homme, ajouta la marquise,

RAR AR Re
