EAU SAT ANS A RS NA V9 AI AS A A LS QE 9 LA VAE LI A A A LARMES RAS AE AA AA A A 7 9 LS QE A AAA A LAS RAA RTS RS SNA RS A ASS ASS ARR VRAI APR Ru 8 ANS D QU

n nr SRI PR PSP PR PR PP PP PS PER PP RER R ORPI AA.
RRPRPPPRARIIS

MAISON DU BAIGNEUR

LAN NERS AO RS HART LS DA EL 0 AA LA 28 AU NA à A PU LS UT RTE AIT ET ART DA RA APT ARS SNS ESS RNA NS PINS SNS I SDS D IN VI NU UV VU UM SUU
. CNVVUVUNUN
” VUU VU NRA Na

588 LA

 

ou des malaquites, les monlagnes moël-
leuses, polies, ciselées, les fiers châteaux,
les vieilles églises. En sorte que l’orgueil

du pays natal accompagne le Parisien à

quelques lieues hors de sa ville.

Certes, ce n’était pas d’orgueil que battait
le cœur de trois voyageurs. courant à cheval
sur la route de Melun. Ils songeaient peu
aux magnificences du soleil, aux splendeurs
du paysage. Uniquement occupés de pousser
leurs chevaux hors de l’enceinte des maisons:
l'un, c'était du Bourdet, recommandait à Ber-
nard de ne point ménager sa monture;
l’autre, c'était Aubin, secouait de ses genoux

un petit cheval trop pacifique pour. un maître

si ardent à courir.

Trois heures et demie sonnaient à Charen- :
ton, quand ils traversèrent la Marne. La

route était déserte, la verdure joyeuse et
fraîche. L’œil de ces fugitifs absorba aussitôt
l'impression salutaire, et leurs montures,
non moins intelligentes du véritable intérêt
de la créature, passèrent du grand trot au
pas, soufflèrent puissamment deux tourbil-
lons de vapeur, et à partir de ce moment ne
songèrent plus qu’aux tentations de l’herbe
grenue et des broutilles croustillantes, dont
l'arôme et les tiges flexibles caressaient leur
naseaux. oo

On comprend, sans que nous ayons à l'ex-
pliquer, qu'après sa miraculeuse évasion du
Louvre, Bernard était allé embrasser son

beäu-père et son petit frère, que du Bourdet

avait frissonné des pieds à la tête au récit des
aventures de Bernard, qu’il l’avait même
perdue cette tête trop éprouvée dans une si
cruelle matinée, et que, sans perdre une
miñute, sans retourner Chez le président,
irop bien gardé par les mauvaises figures
signalées plus haut, le digne homme avait
payé généreusement dame Salomon, s'était
réconforté à la hâte, lui et ses fils, d’une rôtie
irempée dans un bourgogne bien sucré ; puis
aidant à faire les valises et gourmandant la
lenteur de tout le monde, avait enfourché son
bon cheval Jonas, espèce d’alezan d’une
couleur bien plus capricieuse que son carac-

- tère.

. Et les jeunes gens ayant imité son exem-
ple, on avait laissé les oiseaux et le chariot

 

 

à la garde du laquais champenois et du voi-
turier normand, le cidre et le vin, fort bien
ensemble, grâce à ce trait d'union qu'on ap-
pelle un bon fromage.

Du Bourdet trotia sans se retourner jus-
qu'après Charenton ; là, rassuré par le calme
et la solitude, plus encore par le bruit de la
sédition qui lui garantissait un voyage sans

poursuite, le bonhomme consentit à sourire

et à respirer.

Aubin regardait tendrement son frère, qui,
rêveur, peut-être fatigué, s'était laissé con-
duire par son cheval et paraissait dormir
plutôt encore que songer.

— Bernard, dit du Bourdet, je gage que
vous pensez au bonheur que vous avez eu.
Ah! Bernard, vous avez raison de vanter
votre chance ; c’en est une inimaginable
d’avoir réussi à sortir de l’antre sans y laisser
un peu de votre peau! Maïs, jy songe, vous
nous avez mal conté cela. Dites-nous donc,
maintenant, que le danger... Eh ! que vois-je
là-bas. cette poussière... Hum!

— Des moutons, mon papa, répliqua Aubin
en se levant sur les étriers.

— Dieu le veuille ! J’aime mieux des mou-

‘tons que des chevaux derrière nous. Voyons,

cher Bernard, dites-moi encore la fin de
l'histoire, vous savez, au moment où vous
vous êtes trouvé tout seul dans cette galerie
maudite. C’est palpitant. |

— Eh bien! monsieur, répondit Bernard
avec un complaisant sourire, on m'a ouvert
la porte d'une chambre noire, par laquelle
j'ai gagné le jardin, puis le quai. Voilà tout.

— Très-bien! très-bien! mais, qui cela
vous a ouvert? Je me disais à moi-même :
Bernard oublie quelque chose dans sa narra-
tion, et je cherchais quoi. Je suis l'homme
du détail, moi, vous savez. À présent, je me

- rappelle. Qui donc vous a ouvert ? quel dieu?

quelle déesse ?..

Bernard rougit.. et pouquoi? Enfin, ïül
rougit ; et au lieu de dire.la pure et simple
vérité, il répliqua :

— J'avoue que je n'ai pas bien vu; je sais

qu'on m'a parlé, je sais qu'on m'a glissé une

clef dans la main, et que je me suis échappé.
Voilà tout.
— Voyez, Aubin, dit docloralemen! le bon-

PP RP PPS SI SP RS PSS RP PRE PR PL PSP LP PL LP P LP PSS PPI PR DR

PPS PL PS ERP PTS LT TS SET PRÉ DES

LE PPS DITS PS LT ESS LES À DÉS PSP PE PPS PDT ES DS SDS DSP PPS LL ST S
