nr R RE ARRRNNRPNPRRARERRRRPRRNRERRERRRANRRRR APR R RER ERRRR RP RARE ERRRRPR RER RE RRT ARE ER RRRORRERRR EE RAARARANRERRARRRARERRAROR RE nennannnannannar ess
a RP RP RAP PP PP DR PP PP RE Re nnenrrnnnnanmrnnnenn

LA MAISON DU BAÏGNEUR

EEE one

. auquel il raconta tous les malheurs de Ber-

ge 0 8 dde où De de ere ours 00 2e bn nn 0 a nl em eme nee Uni meme meme en memes

penses me nel een he et ee Len een ee RTS no 0 en ee een a ge da den een bee de Eu eo on LE ne 0 8 on ed en De mn eine

gun enenennnnsnnnnn mienne

nard. Le favori ne comprit peut-être pas la
vérité tout entière, mais sa pénétralion et la
connaissance qu'il avait des secrets de la cour
je conduisirent plus avant que son frère dans
celte mystérieuse question. Bernard lui parut
assez intéressant pour qu'il décidàt le propre
médecin du roi à aller le voir chez la Vienne.
Et comme précisément l'habile praticien
visitait en ce moment le magnat de Pologne,
aflligé d'accès du mal caduc, Bernard passa
par-dessus le marché.

Cependant le pauvre jeune homme obseur
inspirait au médecin bien plus d'intérêt que
le prince. Sa maladie était de celles qui atta-
thent à leur étude les véritables zélés de la
science. Jamais sujet pareil ne s'était encore
offert au vieux docteur dans sa longue et
glorieuse carrière.

L'évanouissement de Bernard avait fait
place à une torpeur tellement profonde,
qu'elle ressemblait au plus paisible sommeil.
À peine une ou deux fois en vingt-quatre

‘heures ouvrait-il des yeux ternes, alourdis,

dont se refermaient les paupières au premier
rayon de clarté qui les heurtait. Pendant cet
élrange sommeil, la respiration était courte,
saccadée : les dents serrées ne laissaient pas
échapper un souffle, et la vapeur brülante de
cette vie concentrée au cœur gs en deux
tourbillons par les narines, qu i, parfois, ver-

saient quelques gouttes de sang.

Une sorte de coloris de fièvre empourprait
les pommeltes ; les mains pendaient blanches
comme de la cire aux deux côtés du lit. Le
plus grand effort du malade avait été de les
soulever jusqu’à son front comme pour en
chasser des visions qui l’assiégeaient; en-
core ce phénomène d'intelligence, ou plu-
tôt de machinal instinct, ne s'était-il pas
répété.

D'abord, en présence d’une situation aussi
alarmante, Cadenet avait cru son ami perdu.

Le médecin en avait jugé de même. Il sur-
viendrait, disait-il, quelque jour, dans un.

court délai, un de ces terribles accès de
fièvre, ouragan du mal, qui fouetterait les
lots de ce sang endormi, secouerait les
membres inertes comme le vent remue des
branches d'arbre, et tordrait dans la douleur

VV vu dure, &
résemabueumumenm ss

VA EU ee tee 8 où PU LA ANS PA NE Le 28 SN 26 NE Re AD 9 DS WP SA a 2 ANA RS A QAR AP LE AE SV 9 AN RNA A AS ANA NAT 9 EN

 

et Jusqu'à la mort ce malheureux, depuis un
mois cadavre.

Mais peu à peu, la tranquillité de l'orga-
nisme tout entier, la régularité du pouls et
du battement des artères la fraîcheur de
plus en plus rassurante de la peau, donnèrent
un autre cours aux idées du médecin. Voyant
que les potions calmantes qu'il avait fait
administrer, en tout état de cause, produi-
saient l'effet le plus normal sur un estomac
parfaitement régulier dans ses fonctions, il
se hasarda à conseiller les bouillons, qui
réussirent à soulenir la vie ; et s'apercevant
de l'appui que lui prêtait la nature pour
défendre la vie de ce malheureux, il en vint
à espérer de lui conserver cette vie, qui
devait être si misérable.

Plus d'une fois Cadenet, homme d’esprit,
sceplique sans fiel, mais bien versé dans la

science des choses du monde; plus d’une fois,

le soir, ce seul ami de Bernard s'arrêta pensif
à le regarder, repassa mentalement toules ses
souffrances, énuméra les dangers de l'avenir,
et balançant comme des chiffres les chances
du bien et celles du mal dans l'existence
réservée à ce mourant, il se demanda si la
charité bien éclairée n’exigerait point qu ‘on
le laissât tout à fait mourir.

Seul à le garder, s’y étant dévoué avec une
persévérance fraternelle, conseillé d’ailleurs
par Luynes, qui pressentait quelque chase
d’ulile aux intérêts du roi et aux siens dans
la conservation de ce jeune homme, Cadenet
se fit passer pour malade lui-même afin d’être
plus libre, afin de mieux observer les enne-
mis de Bernard à l'intérieur, tandis que
Luynes les épierait au dehors. La Vienne,

on le voit, lui garda le secret; et comme cet

état d'immobilité de Bernard ne donnait
aucun embarras au service, rien ne transpira
de tout cela hors de la chambre des deux amis.

Jl en coûtait bien au séduisant Cadenet de
laisser sans culture toutes les intrigues ga-
lantes ébauchées par goût ou par ordre. Mais
Luynes avait dit à son frère de faire le
malade et de garder la chambre : le frère
obéissait.

Son absence de la eour avait produit
quelques bruits, attentivement recueillis par
M. de Luynes.

Juguuse vavuuunmgeus eve
