nn n# PR RL PRPPRPRP RSI PLPLPPPPE PE. PPAPAN Nr .
RAA RP PIPI PR PR RER PR RP ER RP RER RO RARE PRE RO RPRRERR PR RER R TRI re RP RL TL PP PT RL A PR PPT PS PP PS pe M pe D pe
= PR RP PP LP Le rar gagne mar À

TT TS TT et un” ts mn AT n _ ms CLS I ITS mm er EPITS
‘ A TT A Te PP LS PTT
nannnnnnmnn annamnnnnnnnnn annnanannnmnnnn Da ro ag ea mr marre ma rame Donmnnnnnnrn

.

PT

LA MAISON

 

a

DÙÜ BAIGNEUR

661

 

 

répliqua l'inconnu d’une voix terrible, qui ; m'échappent! mort ! mort ! à quiconque veut

_ éclata naturelle pour la première fois.

Aussitôt, un cri sourd partit de la chambre
voisine, puis un bruit de meubles heurlés,
de paroles étouifées, de mouvements brus-
ques. |

Du Bourdet se retourna, saisi d'un effroi
nouveau.

— Quelqu'un était là? dit l'inconnu ; quel-
qu'un nous écoutait ?

— Monsieur, c’est mon fils... un enfant,
qui aura pris peur de ne plus me voir.

— Ouvre cette porte.

— Oh! ne faites pas de mal à mon petit
Aubin !

— Ouvre, te dis-je, si tu tiens à la vie!

La main du gentilhomme sortit du pli de
son manteau, armée d’un lourd pistolet.

— Entrez! monsieur, entrez-y vous-même,
s'écria du Bourdet vaincu par l'angoisse et
se cachant le visage.

Le masque, son flambeau levé, voulut tour-
ner la clef dans la serrure. Une résistance
imprévue l’arrêta. |

— Onatiré des verrous en dedans ! s’écria-
t-il Tu te jouais de moi, misérable !

— Ouvrez! dit du Bourdet en collant sa
bouche à la porte. Ouvrez, madame. Ouvre,
Aubin; ouvre donc, mon enfant, pour nous
sauver tous les deux.

Rien ne répondit, qu’un épouvantable si-
lence.

— Oh! je devine, rugit l'inconnu; ceux
qui se cachaient là m'ont entendu, et ils
fuient emportant la lettre que tu m'as refusée.
Malheur à qui je vais trouver derrière cette
porte!

Il prit un élan furieux, et d'un coup de
pied pareil au choc d’une catapulte, il fendit
la porte en deux morceaux, par l'ouverture
desquels, se ruant avec une avidité farouche,
il vit une fenêtre ouverte, un drap fixé au
balcon, et deux formes humaines s’éloignant
rapidement dans le brouillard.

— Ils sont partis! s’écria du Bourdet stu-
péfait, mais heureux au fond du cœur.

— Je l'avais bien dit, ils s’évadent, ils

|

I LA SOU QU OO UV O SUV TU YU JU ITS US D D NU VU M 8 Le 2e NM 2 LD A VA RÉ ARA PNN  X N PAE N N
VU MN LINE SN Le INT ON D IS PU SU AN UN DRE AIT NS 3 9 VV V8 NN SN M M NTM UT

fuir !

On entendit les pas des soldats, le cliquetis
des armes, une course dans le parterre. Au
même instant, à la porte du petit escalier,
retentissaient les cris de Marcelle, qui appe-
laient son maître, qui appelaient son cher
Aubin et dominaient tout le tumulle.

— Marcelle! on nous le tue!... à moi!
au secours | au meurtre ! répondit du Bour-
det devenu fou à l’idée que ces misérables
allaient reprendre et peut-être assassiner son
fils. [1 s’élança du côté de la fenêtre avec des
sanglots déchirants.

Mais le masque se retournant vers la
porte et l'entrée, occupée par ses compa-
gnons :

— Messieurs, dit-il d’une voix tonnante,
je viens de me convaincre que les complices
de M. de Vendôme sont bien dans cette maïi-
son. Rébellion ! rébellion au roi! Tout ce qui
résistera, tout ce qui criera, tout ce qui fuira
— tuez!

Cette seconde troupe se répandit comme

un torrent furieux dans la maison.

— Oh! bourreau ! s’écria du Bourdet resté
seul avec son adversaire, tu mens à la face
du ciel! Est-ce mon pauvre enfant de onze
ans qui se révolte contre le roi ?

L’inconnu leva son pistolet jusqu'à la hau-

‘teur du cœur de sa victime.
— Oui ou non, murmura-t-il d’une voix

sombre, — iras-tu demain à Paris? — Oui
ou non serviras-tu le président contre
nous ? :

— Je répondrais si je voyais mon fils, dit
le malheureux père dans l’agonie du déses-
pôir.

On entendit au dehors l’explosion de plu-
sieurs coups de feu dans la direction de la
rivière ; du Boudet se redressa, son œil s’em-
plit de menace et sa bouche de malédictions.

— Ils ontfrappé mon enfant, dit-il. |

— Parle ! répéta le masque.

— Tue-moi done! c’est lâche de me faire
ainsi souffrir !

— Répondras-tu, misérable ?

— À Dieu seul! répliqua du Bourdet ap-

»

; x D ANS JS NII NII PSS LL S LOS SE LPS PSS PS A Tee D SE
NE D à TS PSS NT D TE 8 D PS DE DS PP PS ES ES D DES PT PES D PS ESS AE EE TNT EE EE SE NE EE Cv
