RAR PPT PR PE PP PP PPT PT PR DR AA ARR PR RP RP DR RP RP PP RP PP PER RSR RP PP PDP PE PIRE IST

RP R ARR PE AR PP PR PP PPT PP PP LP PP PP PRE PE PRE PPPPRO PPPPPIORR, NRPPRPIPPIRRRR ANA RAS © nrnnre
PPPPAAPEPIR rhannnn :
PRPRRRR PR PDP PP APP APR PR RP PRP PELLE LL LLE PS PPS SPP PRPPIR PR PS PR PP RRPPIPIS
PPPAPIAI

RP PP PP PP PP EPS PE PS PPS SPP PP PPS PPT

LA MAISON

mots prononcés par Pontis, on entendit comme
une plainte funèbre traverser le salon et
passer dans: l'air! :

© Voila un audacieux blasphème, bégaya

le maréchal, au front duquel montait la sueur
qui précède un évanouissement.

. — Le garde, continua Pontis, ne cessa pas
d'observer, bien que glacé d’horreur. Qui
donc était assassiné? de qui parlait-on ?...
Pourquoi la reine était-elle si tremblante et
si pâle ?..: L'homme qui avait prononcé ces
deux mots disparut. La reine, muette pendant
plus d’un quart d'heure, et incapable d'as-
sembler deux pensées, quitta enfin la chambre
et s'enfuit. Alors le garde, pour obéir aux in-
tentions du roi, alla sur la pointe du pied voir
la lettre commencée par la reine. Il la lisait,
lorsque les cris éclatèrent dans tout le
Louvre: « Le roi est mort! le roi est mort! »
On le rapportait sanglant, inanimé. Le mal-
heureux garde comprit alors quel était celui
dont on avait sitôt annoncé le meurtre, et,
dans une inspiration envoyée par Dieu, il prit
sur la table de la reine la lettre commencée,

il la serra dans sa poitrine, supposant bien

que cette lettre lui servirait un jour! Eh
bien, ce garde, c'est moi, monsieur le maré-
chal. J'ai la lettre commencée le 14 mai par
la reine, et je vous demande si le récit que je
viens de vous faire, appuyé sur cette lettre
précieuse, ne vaut pas quelque morceau du
million dans lequel vous avez mordu tous les
quatre. Arrangez-vous entre vous, Car je ne
peux pas m'adresser à la reine-mère. Quelque
chose me dit pourtant qu'elle payeraïit cette
lettre-là bien cher!

Pontis avait achevé sa tâche. La conster-
nalion s'était changée autour de lui en anéan-
iissement. Mais là commençait le danger. Ces
élans si nobles, cette généreuse indignation
auxquels il venait de se laisser entraîner,

- ses ennemis les atiribueraient à une avidité

sordide ? Ne soupçonneraient-ils pas son dé-
vouement ? et alors tout était perdu. Des en-
nemis au désespoir sont capables de tout, et
Pontis voulait vivre assez pour jouir de son
triomphe, sauver Bernard et servir encore
son maitre.

 

DU BAIGNEUR

 

mn

Il calcula tout avec son coup d'œil infail-
lible. : .
Le grand capitaine est celui qui assure sa
retraite après avoir assuré sa victoire. Rame-
nant donc les esprits encore flottants sur un
point lumineux, c’est-à-dire sur une espé-
rance de salut :

— Vous ferez bien de ne pas discuter avec
moi, dit-il d’un ton plus doux, presque conci-
liant. J’hérite de M. de Harlay, J'hérite de ma-
demoiselle de Coman, j'hérite du malhereux
du Bourdet..…., de tant d'autres ; payez-moi
mon héritage. . Le crime, ilest oublié, nul n’y
songe plus. Le roi l'ignore, qu'il l'ignore tou
jours! Pourquoi troubler sa quiétude et lui
jeter au cœur des haines qu'ilne saurait ni n’o-
seraitsatisfaire ? Vous êtes les puissants, vous
êtes les invincibles, tout vous sourit, jene me
risquerai pas à vous heurter dans votre chemin.
Si vous m'y forcez, ce sera une Drgse faute.”
Vous me perdrez, mais vous aurez la chance
d’êtreengloutis avec moi, car je me défendrai,
c’est incontestable. Voici donc mes condi-
tions.

Ici Pontis. s'arrêta encore. Son cœur se
révoltait devant les mots qui lui restaient à
dire pour. cornpléter son rôle ; mais l’impé-
rieux besoin de vaincre lui donna la force

- d'aller jusqu'au bout.

— Allons, pensa-t-il, un dernier sacrifice ;.
il ne faut pas qu'ils soupçonnent le piége avant
demain !

— Je veux, reprit-il, cent mille écus pou
me taire et quitter la France. Je les veux, non
pas tout de suite, car vous ne les avez pas là
tout prêts, mais demain dans la matinée. Jde
serai au pont tournant du Louvre à huit
heures, attendant celui de vous qui m'appor-
tera la somme; à celui-là je remettrai la
lettre de la reine et me voilà désarmé. de
n'aurai plus aucun intérêt à vous trahir. Mais
si à huit heures, je ne vois personne, je tra-
verse le pont du Louvre et vais tout raconter
au roi. Il en sera ce qu'il en sera, mais j'ai
de la peine à croire que le jeune prince, tout
faible de cœur qu'on le dit, supporte pa-
tiemment mon récit, et je suis curieux de
savoir ce qui arriverait s'il apprenait, par

SR RP PP LL PTT PRET EPL PPS ESS PP PPS PP PP PP REP PRE PP PEER PEER RES ERA

|
