CC EEE EEE ENS EN NN IL PEL ELLE EELLELELLEE EEE

SO EAP a 94 ve vd

SARNIA Nour

RL à
ANSE NI AE ET DSL PE DS Se ©

DA CEE EEE EEE PIE PP PPT EL PI ER ELLE EP EEE ECC E

9 48 LA LOUE AE VE LE RÉ EE AA 12 LA LE VE 28 NU LA VA NU LES AA XSARA DE NE AN NPA tn NUM CE A Un 26 AP AA a A mt ae A A a A A8 e# «9 24 à nf ans en

: Re RTS PRES PP I PS AS 9 NA
ENT ES SE TRS ES NE SE SR NÉ SN NAS NP a

808

LA MAISON DU BAIGNEUR

a

sans nom, un épouvantable hurlement. La
masse de bois et de fer absorba, vibra, fris-
sonna et se tui.

Hugues avait jeté bas la porte et consi-
dérait stupéfait les dernières oscillations de
ce plancher nouveau.

En face de lui, de l’autre côté, le long de
la porte du cabinet, Sylvie, les bras étendus,
l'œil hagard, la ‘bouche ouverte, tombait
évanouie sur la marche.

XLVII

LA MÈRE ET LE FILS.

a comtesse, résistant à
Loutes les instances de
La Fougeraie, n'avait
pas voulu quitter la
petite auberge de la
route. Elle s'y sentait
plus près des nou-
velles, elle attendait
avec angoisses, avec désespoir.
Enfin, elle envoya La Fou-
geraie à la découverte. Celui-ci
rencontra le courrier expédié par
Cadenet avec l'agrément de la
reine.

   
  

Le courrier n’annonçait -que la
fin tragique du maréchal, la fuite
de d'Espernon, la proscription de
ious les autres conjurés el la liberté de
Bernard. La mort du comte an Poônt-au-
Change étant demeurée douteuse, Cadenei,
dans le douie, avait jugé prudent de s’ahb-
slenir.

Certes, la mort du maréchal n’était pour |

Marguerite qu'une parlie de sa sécurité,
mais C'était la sécurité de la reine, et Mar-
guerite, à l'abri d’une protection désormais

: MO,

 

toute-puissante, pouvait se risquer hardi-
ment à revenir au Louvre. Elle partit done
sur-le-champ; Aubin, joyeux, lui baïsait les
mains, et répétait dix fois par minute, qu’il
allait revoir son oncle et son frère, qui le
conduiraient à son cher papa.

La pauvre Marguerite ne se sentait pas le
cœur: aussi libre. Cette révolution, source de
bonheur pour tant de gens, la sauvait, elle,
de l'exil, et lui conservait peut-être la vie,
mais ne lui rendait pas le plus précieux des
biens, la liberté. Pour elle, le comte vivail
encore. Elle n'avait pas le droit de souhaiter
qu'il mourût; son devoir lui commandait de
se prosterner aux pieds du roi et de lui de-
mander la grâce de cet homme, c’est-à-dire
l'éternel malheur de sa vie.

Lorsque, au milieu de ces désolanies pen-
sées, la comtesse voyait l'image de Bernard
si près de son cœur et à jamais séparé d'elle :
lorsqu'elle le voyait offrant sa jeunesse, son
avenir, qu’elle serait contrainte de refuser;
lorsqu'elle se disait que, lassé d'attendre, il
se rebuterait et choisirait une autre com-
pagne, Marguerite sentait que de pareilles
douleurs seraient au-dessus de ses forces,
et que la protection d’une reine ne la sauve-
rait pas du plus réel malheur dont elle eût
jamais été frappée.

La route ne se fit pas gaiement, on le con-
çoit, sous l'influence de ces impressions. Mais
l'aspect rajeuni de Paris, l’effervescence du
peuple, la fierté des soldats, heureux d'avoir
reconquis leur maître, transportèrent Aubin
de joie et d’admiration.

Marguerite brüûlait d'aller d’abord inler-
roger Sylvie; si elle s’y fût décidée, un seul
un seul baiser de l'héroine encore
effarée, encore malade de son exploit de la
veille, lui eût épargné bien des angoisses.
Mais Marguerite craignit de faire avec trop
d'empressement les affaires de son cœur;
Bernard était libre, quoi de plus à désirer ?

| Elle soupira, mais descendit au Louvre chez

la jeune reine, comptant la retrouver dans
son appartement ; on lui apprit qu'Anne d'Au-

LS NN TPS ÉTAT

RP END
AA ours = Ne

AR PA à

LR PDP TP ST + PR SP PP PR
