se ne 4 PEN 2

DR RARE AA I II II AVE IN VIEN A ANR

ARTS NS DS SR NE DS ES NA SRE NE NE NN LA NE ANS AA de 8 NA à VA D LV QU € Ua vévvvuuuvvuur 2 . Aa
NUM M PE NDLR D a ne a -
v v ve eue ve
vvs
SN RL TS D ae

LE PRE EL TE PS SP PRES SD PPS PS NE AE TN T ne

PP PRE . Le LAPS NE SO LE TS 2 PIE PP PARA PR E SE S S D NS
PP pers Nu PPS PPS PPT SEE LEGS e A
Q PARTIR. va ARS

De ee mer PRIT SON

Saunas

RENE EEE RER EE EEE CESSE

670 LA MAISON

me V7

Ja compagnie, les musiques, les bals pour

les cerveaux brûlés ou les cerveaux vides;

des fleurs jetées sous les pieds comme de
l'herbe: des hbrasiers de bois de senteur;
des lambris sculptés dans le chéne ou le
marbre, au choix de l'habitant, sur les des-
sins d’un moine ou d’un païen, d'après Titien
ou d'après Arétin, ad libitum; enfin, l’eni-
vrement et l'ivresse, l'esprit et la matière,
l'excès ou les réparations, le mal ou le re-
mède, Eros ou Esculape, tél était le pro-
gramme d'une maison de baigneur. Puis-
sent les illustres de la profession nous
pardonner du fond de leur tombeau tant d’ar-

ticles omis par noire pruderie bourgeoise

dans la nomenclature dont ils s'enorgueillis-
saient alors, et grâce à laquelle ils s’enri-
chissaient sans trouble de conscience, cum
privilegio. | |
On comprend qu'un pareil établissement

fût au centre d’un quartier ce qu’est le cœur

dans une créature humaine. l'out y afflue,
tout en reflue. Aussi voyait-on pendantle jour
litières, carrosses, chevaux et mules rouler,
tourner, piaffer, courir aux environs de la
rue Saint-Antoine pour aboutir par des dé-
tours plus ou moins pudibonds à la maison
de la rue de la Cerisaie. Et plus d’une bour-
geoise cachée derrière ses petites vitres à
losange, soulevant un sombre rideau, re-
gardait, admirait, enviait, peul-êlre, ces ma-
gnificences toujours un peu entachées d’illi-
citisme, ce qui ne les rendait, hélas! que
plus attrayantes.

Quant à la maison elle-même, qu'on se
figure un vaste triangle appuyé à deux rues
et formé de bâtiments d'une architecture
capricieuse, dont les seules règles étaient
l'élégance qui charme l'œil, et la commodité
intérieure qui rend Ja vie facile en toute oc-
casion. Du reste, chaque corps de bâtiment
avait des entrées soit sur une des rues, soit
sur le beau jardin qui s'étendait au milieu
selon les dispositions de la maison romaine
ou du palio espagnol, qu'on trouve encore
aujourd'hui dans toute l'Andalousie.

L'endroit le plus fréquenté de cette maison

. était le jardin, au centre duquel une fontaine

de marbre rafraichissait de son jaillissement
éternel le plus fin et le plus verdoyant gazon.

Si peuplée,
n’entendait plus dans les environs ni cris de

me
On entrait alors sous de grandes allées tour.
noyanies de sycomores, d'ormes séculaires
et de mélèzes à l’abri desquels respiraient
librement des lilas, des rosiers énormes, des
noisetiers. des aubépines, des’seringats. Les
plate-bandes, entretenues avec une minutie
hollandaise, renfermaient toutes les fleurs
connues. La saison les y semait à pleines
mains. Récoltait qui voulait. Mais nous en-
trons en novembre, ne parlons plus defleurs.

*#
*

Le soir élait venu. La maison, si bruyanie,
commençait à s’assoupir. On

laquais, ni hennissements de chevaux, pas
plus qu’à l’intérieur on n'entendait de chants
et de rires. La Vienne sortit de sa chambre
tout paré, tout superbe; il venait de s’occu-
per un peu de lui-même après s’être, pendant
le jour, occupé de tout le monde.

Les portes fermées, les volets clos, les

RTE D ee D D A ”
AR RP PIE NP PIE NS SOPAPRT 4 run. anannnae

DU BAIGNEUR

a ————— —

feux éteints, cette maison ressemblait presque

à une autre. La Vienne aussi, habillé en
gentilhomme parisien, ressemblait à un
homme ordinaire.

Il entra dans la cuisine qui resplendissait
comme en un jour de cérémonie. C’étaient
les seules flammes qu'on remarquât encore
dans la maison. Mais elles se piquaient d'hon-
neur, et jamais parfums plus provoquanis ne
s’en étaient exhalés, même pour flatter un
odorat royal.

La Vienne parcourut chaque détail du fes-
tin qui s’apprèlait ; il approuva, il corrigea,
il modifia certains ordres et passa de sa cui-
sine en une petite salle au rez-de-chaussée
qui lui-servait à lui de cabinet, de salleà
manger, de refuge.

Là était dressé un couvert pour six per-

_Sonnes ; non pas de ces maigres et mesquins

services comme on les tolère aujourd'hui
dans l'étroitesse de nos logements, dans l'ava-

.rice de nos dépenses, mais une table longue

et large, équarrie aux angles, couverte du
plus fin linge de Hollande à fleurs, garnie de
flacons magnifiques, de vastes plats d'argent,
de faïences précieuses, meublée de hors-
d'œuvre merveilleux, en attendant le corps

ë
€
