ru ane An PA AR RS TS LPS D SE AS ENST AS Se
re ouu NAT SR DE Se I D À EP EN nn.
RS AE RS NE TN A SE SN A

ASS PSS SE DÉS LPS PSS SNS UV ns .
w PAPA TS ON ATEN D IN nd ad 8 8 NS dt EE TL TS SDS DS LL PSS PPT IS SDS SSL DS PS SSI SDS D PP DD EPS SE Te |

SU NS EST NT PSS AS AS SAS NS NE QE NS 8 OU EU M

NM NU PEN AUS PS PE NS SA mn

NP ST TE EEE Lot

802

 

ou plus lent, n'eut pas le même bonheur.
Un ordre du roi venait de faire placer des
sentinelles à toutes les portes du Louvre :
la reine-mèêre et ses gens étaient prison-
niers. |

À peine dans la rue, la Vienne entendit
le son: des trompes. Des crieurs royaux an-
nonçaient au peuple que tous les amis, fami-
liers et-serviteurs du maréchal d’Ancre, eus-
sent à quitter Paris immédiatement, sous
peine de la hart.

La Vienne avait été serviteur de Concino,
son familier même. La hart!... Ce mot l’é-
pouvantä ; il perdit la tête et courut au hasard.
dans des tourbillons de peuple échauffé qui
ondoyaient çà et là.

Combien de temps courut-il dns, com-
bien de temps se cacha-t-il, ourdemeura-
t-il paralysé le: long de quelque muraille? le
fait est que, sans s’en douter, il se réveilla
dans l'église Saint- -Germain-l'Auxérrois,
qu'un bon instinct lui avait fait prendre
pour un lieu d'asile. Des hommes affairés

soulevaienit, soûs l'orgue, une dalle de l'é- |:
glise et y descendaient, dans -uné: fosse

creusée à la hâte, un cadavre: ‘enveloppé d’un

mauvais manteat de serge. C'était le: Corps:
du maréchal. Ils comblèrent cette fossé pré-.|
cipitamment,: replacérent la dalle-et-s'enfui-"|
rent, laissant là Vienne plongé dans un degré

de plus de fièvre et d’épouvante.

Ainsi reposait là, misérablement, ce puis-
sant à qui, lui, la Vienne, avait fait si sou-
vent de si chères cuisines!

Tandis qu’il essayait d’aligner ces idées
philosophiques, un effroyable bruit, qui sem-
blait à lui seul enfoncer les portes de l’église,
retentit sur la place, puis dans l’église elle-
même, où se répandirent, torrent furieux,
une foule d'hommes armés, hurlant, en gue-
nilles, que précédait un des leurs, frénéti-
que, vociférant, effrayant comme tous les
autres ensemble, C'était Picard.

— Par ici! par ici! criait-il, je suis sûr
qu'ils l'ont apporté ici.

En ‘'apercevant, en le reconnaissant, la

 

RSR RAPIPR nn. pra
PRE TR PROPRES LE PSS LP SPP PPS PP PR pr PP PAPE PISIS

LA MAISON DU BAIGNEUR

ns pu

Vienne souhaita un moment d’être sous la
dalle à la place de Concino, et il se blattil
derrière un pilier. Mais le cordonnier, de son
œil rond et sûr comme celui d’un milan,
aperçut cette ombre inquiète etfondit dessus
en hurlani :

— Tu sais où ils l'ont mis, dis-le-moi!

Éa Vienne tomba, moins encore de peur
que du choc de cent hommes qui l'écrasaient.
À son premier cri, Picard le reconnut, et,
changeant de sentiments :

— Le compère la Vienne! dit-il, c'est un

ami.

‘. On lâcha la Vienne : Picard seul s’en
empara, redoublant ses questions, ses ama-
bilités funèbres.

— Enfin, disaitil, voilà donc le jour
arrivé, le jour que j'avais tant de fois
prédit! Où l’ont-ils mis, compère, où l’ont-ils
jeté ?

Partout dans l’église où né voyait que gens
baissés, sondant, auscultant, grattant; l’un
d'eux allait infailliblement découvrir la
place.

Picard commençait à pâsser des câlineries

à l'impatience. Le pauvre la Vienne, comme
autrefois Philoctète, ‘révéla d'un furtif coup

d'œil l'endroit si atdemment cherché.
Picard se précipita.
— Sous l'orgue! dit-il.

Et aussitôt les dalles disjointes, descellées
à coup de couteau, à coups d'ongles, volent
comme des ardoises ; ces gratteurs rugissanl
trouvent la fosse.

Cent mains de taupes gigantesques déter-
rent le corps. Picard fond sur sa proie, coupe
la corde des cloches, l’attache par un nœud
coulant aux pieds du cadavre, s’y attelle, el
voilà toute la bande hideuse qui s’ébrarle
avec d'effroyables cris dont gémit le sanc-
tuaire.

La Vienne se croyait oublié. Il essayail,
pelotonné, courbé, de laisser passer le lour-

billon ; mais Picard n'oublie rien ; lui, Picard

aime la Vienne et veut le mettre de la fèle.
Il se retourne, saisit le bras de son ami, l’en-

 

TN SEE NP NAN A 2 A D 2 D D 9 AN D A AA SARA LRU AAA VU LU AV

INTERNE A 89 9 NP NA 2 A NAN D AA D VE A 2 QAR 2 LE RE RP D ne D RQ NA A DA ANA A 2 La dd QD V9 D ne D D RL D à D 2 DU DR Ve DU Un D DU DU UD UD UN VU UV UN DU UD DU DU VU Ve eco uvve

|
|
