RAR RRR ARR PR RRARRARRRRRRRRARRRPRRRRRARRRRRRRARRR RARE RRARRRR ER RAR NRRE SR RRARRR PR RNA RAR LR PR RAR RAR RAR RANRRER ANR RANNPPNNNRANPANTENRARRRENP ER R ARR R AR Anna
nnnn,

PAR RP PR PA RP RE PPT RS PP PPS LS PP PPS PSS LP PPS PP PP RP PRE PER PP PPS SPP PP EPP PP PELLE PPT D PR LL PP PP LL PL PLILPPS LS SP PPPL PRE PPT PR PP PRLR RP PRE PDP PR PP L LP PDP PP PP PP ELITE

grrnnnn

RE LE RS PP ST DS DS LS DS SIT

 

 

ne à ee

ment M. de Harlay, des soldats ou des offi-
ciers du roi.

— Voici la commission qui les y a en-
voyés, dit Siete-Iglesias produisant un ordre
en bonne forme, que le roi prit et parcourut
avec émotion.

__— En effet, voici l’ordre, murmura-t-il, ne
le connaissez-vous pas,
sident ? |

— Je l'ai vu aux pièces, sire; mais ce que
je n'y ai pas vu, ce que personne n'a pu me

montrer, c'est le nom du chef de cette expé- ;

dition.

— MM. de Durnin ‘et de Horcherie, dit

l'Espagnol, -c'est-écrit.
*— Voici leur dénégation formelle, répliqua

le président, signée, enregistrée. Leurs noms-

peut-être ont figuré sur la commission, leurs
personnes n'assistaient pas au massacre.
Ce nouveau mot fit bondir la reine-mère.

— Vous abusez de la patience du roi, dit-.

elle, monsieur le président.

—. Le roi m'en avertira, madame, conti-
nua-t-il; je poursuis. Les soldats, puisqu'on
prétend que ce sont des soldats, affirment
unanimement, :au contraire, avoir été com-
mandés par un homme masqué d’une visière
grillée, qu’ils ont cru tous être un de leurs
officiers, et qui, s’il a commandé les meur-

tres de l'enfant et de la nourrice, a dû ac-

complir lui-même le meurtre. du père de fa-
mille, attendu qu'il est seul demeuré enfermé
avec ce malheureux jusqu'à sa mort. Il y avait
trente hommes. Je les ai tous interrogés
moi-même, ils ont tous répondu de même.
Voici leurs dépositions, leur croix ou signa-
ture. Voyons, messieurs, quel était l’homme
masqué, le chef qui a agi de la sorte au nom
du roi? Déclarez-le, fournissez-m'en un,
n'importe lequel, si vous vouléz que je change
d'opinion et que je ratifie le meurtre!

À ces mots émanant d'une dialectique si
noble, si vigoureuse, devant ce rayon lumi-
neux qui perçait jusqu'aux plus noirs abimes
du mystère, les plus audacieux pâlirent et
semblèrent se consulter du regard,

— Il fallait déclarer tout simplement que

. M. du Bourdet avait été victime d’une atta-
que de voleurs, centinua flegmatiquement
le vieillard: Le parlement eût insiruit l'af-.

LA MAISON D

monsieur le pré-

DÉC EN EEE EEE CEE EEE OPTION T ET

BAIGNEUR

 

 

mn

faire sans bruit, tout serait aujourd'hui ter-
miné à la satisfaction générale. Mais on
invoque le nom du roi! mais on veut un ju-
gement qui déshonore la victime; mais on
veut ruiner les malheureux débris de sa fa-
mille! C'est grave! Et ici le juge réfléchit
avant de compromettre dans une telle in-
trigue le nom de Sa Majesté!

Le maréchal parla bas à la rèine.

— Cette prétendue victime, s’écria la reine
aussitôt, est un iraitre qui donnait asile à
M. de Vendôme! cela est prouvé!

— Parfaitement prouvé, dit d’ Espernon.

— Qu'on prouve au moins le contraire!
ajouta l'Espagnol, dont les ongles, pendant
celte scène, déchiquetaient un de ses gants.

— C'est dans ce but que je suis venu ici,
répondit avec une lenteur étudiée le sévère
magistrat. J'apporte au roi une lettre de
M. de Vendôme ; elle m'a été envoyée sans
que je l’aie sollicitée. Ce témoignage va élu-
cider toute la question

— En faveur de ce misérable traitre! dit le
maréchal, inquiet de cette production d'une
| pièce aussi importante. Vous êtes son ami,
| on le sait!
| — Je l'étais, fil tristément le vieillard :

mais cela m'est une raison de plus pour
découvrir la vérité.
Le jeune roi lut tout haut la lettre suivante:

« J'apprends, monsieur le président, qu'on
atué un pauvre homme, accusé de m'avoir
aidé dans mon évasion." Jamais je n'ai connu
ce malheureux, jamais je n’ai mis le pied
dans sa maison. dJ’affirme son innocente
devant Dieu et devant le roi. Sa mort estu un
inutile et honteux assassinat !

« Signé: CÉSAR DE VENDOMNE,
« légitimé de France. »

— La belle caution, d'un conspirateur à
un traitre! s'écria impétueusement Marie de
Médicis.

— Madame, répliqua le vieillard avec
vigueur, je ne sais pas si le roi approuvera
ces paroles ; mais ce n'est pas à nous qu'on
persuadera qu'un fils de roi, qu'un frère de
notre maitre, qu'un gentilhomme de celle
qualité, puisse être un menteur et un faus-
saire.

PAL LL LA LE LEE TC CIECRATIPINI OT ICE EURE PEEEE)
