 

 

 

 

 

.. . \ -
ee RARE RRRRARRRRRRE RARRRRE ATP PRIS RNPR RARES

SR DE D 0 0 0 a A ee mm D NP TR PE D PR PS TP

PAR OP TSI NPN

Seenersnnes

RE RP RATS PP PTS D ES A RER SD nes re

nm naar

ER EE ET TEE TE LES

 

hernnRrAReRrR PrnRR

MAISON DU BAIGNEUR

184

ed arms

LA

 

Elle fit un signe. La Fougeraie sépara leurs
mains, ouvrit la porte après avoir exploré
les environs d’un coup d'œil défiant.

Ils échangèrent un dernier regard, et Ber-
nard disparut au milieu des tourbillons de
neige qui fouettaient son visage dans les
ténèbres. |

XXXVI

LE DERNIER COUP.

andis que Cadenet condui-
sait Bernard à la maison
du rempart, deux femmes
#)) enveloppées de mantes
SN épaisses sortaient des Tui-
+  leries par les jardins et se
dirigeaient, escortées d'un
gentilhomme qui les suivait à
dix pas, vers le Palais, près
duquel deméurait, on le sait,
le premier président. |
Dans la nuit, dans l’ouate molle*
de cette neige qui assourdissait
leurs pas, les trois promeneurs
arrivérent au but de leur excur-
sion sans avoir rien rencontré de suspect.
Les bourgeois rentraient frileux, les ron-
des commençaient à circuler pour la sûreté
de la ville, et une fois dans l’île, où les vo-
leurs n’osaient guère s’aventurer, nul obsta-
ele n'empêcha le guide de pénétrer chez le
président, qui travaillait encore avant de se
mettre au lit, et de lui faire dire que les
clients qu'il attendait venaient d'arriver.
Le vieillard sortit aussitôt de son cabinet

  
    

avec les signes d'une émotion qui ne lui

était pas ordinaire. Il vint jusque dans l’an-
tichambre où se tenaient les trois personnes, :
et, s'adressant aux dames masquées, selon

. l'usage d'alors, il les pria d'entrer pour l’au-

dience qu'elles réclamaiïent de lui.

Mais aussitôt que ses gens furent congé-
diés, et les portes fermées avec ordre absolu
de ne recevoir personne, le gentilhomme et
l'une des dames sortirent du cabinet et re-

 

 

ELEC VE CNE TEEN UNE EURE

RRRR RP PRRRRPRRR RP PEER PRE PETER PETER PP PR PR PRO RRR En D pen na nn nn a pen

 

ne mem

: tournèrent à l’antichambre, où ils s’installé-

rent devant un énorme poële : une\seule des
dames resta en présence de M. de Harlay.

Le vieillard s'inclinant alors avec toutes

les marques d’un profond respect :

— J'attends, dit-il, les ordres de Votre
Majesté. oo

La dame releva la manie qui enfermait sa
tête blonde, détacha son masque, et apparut
brillante de sa fraîche et juvénile beauté.
Ses grands yeux bleus semblaient regarder

_avecautant derespectque d'attention l’homme

illustre, le sage par excellence qu'elle était
venue trouver dans son sanctuaire.

— Monsieur, dit Anne d'Autriche, pour
que j'aie bravé les dangers d’une semblable
démarche, vous comprenez que j'ai dû beau-

coup'souffrir, et désirer beaucoup d'être

conseillée par vous.

— Je fusse allé moi-même aux T uileries,
madame, répondit M. de Harlay, sur un
signe de Votre Majesté.

— Oui, mais on vous eût vu, et il m'im-
porte que tout le monde ignore que j'ai eu

-cet entretien avec vous. D'ailleurs, votre

confiance en moi n’eût pas été aussi complète
aux Tuileries qu'ici, dans votre propre ca-
binet, et j'ai besoin de votre confiance entière.
Car si vous me parlez comme on parle d'or-
dinaire aux rois, c’est-à-dire avec égards,
avec sagesse, mais pour la gloire du con-
seiller, non pour l'intérêt de la personne qui

consulte, j'avoue que j'aurai eu tort de venir,

etje m'en repentirai. Voyez donc, monsieur
le président, si vous êtes en bonnes disposi-
tions pour moi ; et comme je sais que jamais

vous ne mentez, comme je sais que voire

seule manière de menfir est de ne pas dire
les vérités qu’on vous demande, répondez-

moi sincèrement, me direz-vous toute la:
_ vérité ?

Le président se recueilli un momeni,
étonné de cette présence d'esprit, de cetle
clarté d'expression, de cette vigueur dé
pensée.

— J'espère que oui, madame, dit-il. Sur
quoi Votre Majesté veut-elle m'entretenir ?

— Sur moi-même. Le sujet est difficile à
traiter, n’est-ce pas ? Oh! je le sais bien. de
suis Espagnole, et vous, l'ami le plus sincère

PORN NEC EEE

 

D A are ni A
PTT : TK

  
 

 

RP LE pe
A us A ee

CS
A

 
