E
è
€
è
Là
ë

.
ê
|
è
è
$

. <
è
$
$
ë
È
$
ë
L
È

PR RE RP RAR NN PP PR NE DR RP RP PR RAR RSR RP PRE PP PRE PP PP ER PSP PT PP RP RP PR PP RAR PER PRP

ÉLIRE AD SRE AIRE TNT NE NE ANT A 4 VA AARE nr ro ‘
< ÉR * vu veu NME PE EEE OT PE EPS PE NES EE D SA SE PP
2 SALUE LE

 

ARR RP PPS PP PSS PSS PPT PE D RE PE NE

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

634

 

chaussée ; le bruit de ce pas continua dans le

sable et s’éloigna peu à peu de la maison.

Marguerite vit alors, au milieu des arbres,
passer quelqu'un autour duquel sautaient
deux chiens. Le promeneur si matinal se re-
tourna pour regarder le ciel : C'était Ber-

_nard !

. Le jeune homme ne se doutait guère qu'on
le vit si distinctement, et qu'on analysât
chacun de ses gesles avec l'intention d'y
trouver. l'empressement et la belle humeur

d’un amoureux qu'on marie. Cependant la
comtesse avait commencé par ceite idée.

Mais Bernard sembla prendre à tâche de lui

.donner le change. Il allait et venait, les

mains derrière le dos, lentement, imprimant
chaque pas dans le sable avec la scrupuleuse

attention. de n’en point faire un plus. creux.
que l'autre, sorte d'occupation qui,.si elle.
n’annonce pas un esprit bien troublé, .ne
prouve pas non plus une gaieté bien folle.

La comtesse remarqua, quoique la distance. |

fût assez grande, la petitesse de ses pieds,

chaussés déjà sans doute pour la noce. Elle :

vit que Bernard, nu-tête, avait de beaux

cheveux châtains, le col rond et frais, l'œil
pur. Etelle se dit que si la fiancée était jolie,

ce serait un couple agréable.

Tout à coup une voix enjouée, qui, du seuil
de la maison, appelait Bernard, fit tressaillir
et presque trembler la comtesse ;
voix ne semblait monter si rapidement à elle
que pour l’interrompre dans les pensées où
elle s’abandonnait.

— Hé! cher Bernard, s’écriait cette voix,
tu rêves déjà aux amours! Si matin! Oh!...

Bernard hâta lepas, son interlocuteur le
joignit à moitié chemin. C'était Cadenet, les
veux encore bouflis de sommeil et quelque
peu négligé dans ses atours.

— Ai-je dormi ! dit-il, je dors encore, et il
me semble que sans le besoin de causer,
j'irais dormir une heure de plus.

— Tu vas de travers, répliqua Bernard en
rlant ; assieds-toi ou cours, c'est le seul
remêde.

— Mon cher, j'ai le sang lourd. je me fais
vieux. Trois seaux d’eau froide sur la nuque

ne me réveilleraient plus comme une seule

goutte autrefois. Ah!... dans ma jeunesse,

ARTS PR NS RSR PNR NE PR

car cette,

  

AP RNA A US DR PR LR IN PS PROS à 8 SN 6 à EPS RP D PR PT à

 

c'était comme cela que me réveillait le frère
aîné quand je dépassais l'heure. Plaufl..
un coquemar, cinq litres. Eh bien ! cela rend
peut-être les enfants vigilants, mais ils se ral.
trapent en devenant hommes. Nous sommes
seuls, causons donc, nous n’en aurons plus
le témps une fois les cérémonies com-
mencées.

— Viens t'asseoir sur ce banc, sous les
fenêtres de ma mère, répliqua Bernard.

La comtesse se rejeta en arrière, comme
si le rempart des volets n’eût pas été Là pour
l'empêcher d’être aperçue: Mais en vain se
tenait-elle loin de la fenêtre, les voix provo-
quantes vinrent l'y chercher.

— Causons raison, dit Cadenet d'un ton
de voix si jovial què Marguerite frémit, et
voulut fermer Ja fenêtre en pensant que les
jeunes gens allaient peut-être dire des folies.
Mais il eût été bien imprudent de faire un
pareil bruit dans une chambre inhabitée.

— Je me boutherai les oreilles, dit-elle,
“quand la conversation prendra un tour embar-
«rassant. |

— Âinsi, continua Cadenet, tu te miaries,

c'est à n’y plus revenir.

— Mon ami, à deux heures on dine, et, un
quart d'heure avant, le contrat sera signé;
si le beau-frère arrive plus tôt, on signera
plus tôt.

— On a vu peu d'amoureux aussi enragés
que toi, dit Cadenet. Quoi ! à peine débarqué,
tu épouses ? Peste ! et la vie de garçon, {u
ne la connais pas.

— À quoi bon la connaître ?

— J'oublie que je parle à un amoureux.
Est-elle jolie ta femme ?

_La comtesse écouta.

— Assez, je crois.

— Comme tu dis cela négligemment! Peul-
être tiens-tu plus aux qualités sérieuses?

— Mon ami, je ne sais pas si elle a des
qualités sérieuses.

— Alors, que sais-tu donc ? Tu me réponds
singulièrement, Bernard.

— Je te réponds comme je puis. Que m'im-
porte à moi tout ce que tu me demandes. de
me marie, voilà tout.

— Ah ça! mais lu ne parles plus du tout
en amoureux.

PDP PP EE NS EDEN ES EPP PE PTS SUN

 

Er pe

;
!
È
à

 

our mr te

RSS A PR A

b
î
E
Lo.
L.
ji:
l.
Î
i
i,
à:
{ À
ji"
Î
ju
{5
À
\
L.
|
ic
|

sure
