 

ne ne D 20 00 29 D 28 28 08 28 89 AE n6 ADR RON dE LL D A8 FD ADN RÉ NE RAN ERA RAR NE 0 LAVER D UNE RL RARE RS RNA RA RIRE AO da a Ado ntae dt etv re
Ÿ ‘ ù nan

MAISON DU BAIGNEUR

PNA PIN III IU TOI E TI ETEN LEEVEOECECEC EEE CECREICECECECEEEEECEUEELERE RES

LA

PRE PSS PS PS PS TS PS PPS RS PP PS PT LS PTE SSP MT om pm er

PES DR à PS RD PTS DSL DL LL PS dat PL PPS RS De à
i«

trouver encore

OST SA AG Ad ne NÉ NE DT RENE RERO AD RE RÉ LE REA LS RS NE AA EN as nd ed

694

 

entendu, passa outre et se dirigea vers les
volières.
Cependant Louis; tout botté, son fouel à
la main, préoccupé du temps qu'il ferait,
plus préoccupé encore de se cacher jusqu’à
son départ, pour n'être ni salué ni retenu
par personne, se glissait dans le jardin,
cherchant à s'y perdre. Le témps s’écoulait,

l'impatience gagnait le jeune prince, qui,

déjà, gourmandait en lui-même la lenteur de
son fauconnier.

Le’ ciel, si anxieusement consulté, répon-
dait par un de ses plus francs sourires. Un
soleil, traversé par de longues bandes de
nacre diaphane, sortait tour à tour de ses
voiles et s’y replongeait coquettement comme
pour doubler par ces éclipses le charme de
cette dernière journée d'automne. Certes, le
moment était favorable, et tout chasseur eût
dû déjà en avoir profité. Aussi le roi passa-
t-il de l'impatience à la colère lorsqu'il se vit
presque oublié dans le jardin.

Luynes ne revenait pas.

Déjà Louis se préparait à remonter chez
lui pour savoir la cause de ce retard inexpli-
cable, lorsque la jeune reine déboucha du
petit perron sur lequel scintillaient dans
leurs vases de bronze des chrysanthèmes
poudrés d'argent par les premières gelées
blanches.

— Ah! sire, s’écria Anne d'Autriche en
précipitant sa marche avec un gracieux em-
pressement, je suis bien heureuse de vous
au Louvre; j'avoue que je
n’y comptais plus.

— il est vrai que je suis bien en retard,
madame, répliqua le jeune prince; mais,

néanmoins, supposeriez- vous que ]6 fusse :

parli pour la chasse sans vous avoir saluée
ce malin ?

— Je sais la. bonté de Votre Majesté pour
sa servante, cependant comme j'avais en-

tendu dire que vous étiez déjà loin.

— Je devrais être loin... mais, vous le sa-
vez. 1l suffit que je donne un ordre i ici pour
que nul ne m'obéisse.

— Tout le monde, repartit négligemment
la reine, est un peu occupé en ce moment.

— De quoi, s’il vous plait?

— Mais, du retour de madame d'Ancre,

 

‘ Thémines a dit :

a

_sire. C’est un événement, Je suppose, qui

peut distraire de tous les autres.

Louis regarda la reine pour déméler sa
pensée, mais rien qu'une mansuélude naive
ne se jouait sur celte tranquille physionomie,

H reprit :

— Luynes s’occuperait-il à ce point de
madame d’Ancre qu'il oubhât mon propre
service ?

— Oh!ce n’est pas M. de Luynes, sire;

car je l'ai aperçu de mes fenêtres courir,

s'empresser et faire lui-même le service des

officiers absents. C’est pourquoi, le voyant
encore aux volières, je m'étonnais de la ré-
ponse que j'ai entendu faire au grand degré
que Votre Majesté était sortie. :

— On a fait celte réponse!

-— Votre capitaine des gardes.

— Thémines? |

— Je crois que oui.

— Voilà qui est singulier. Dans quel but?

— Oh! sire, dans le seul but d'empêcher
de parvenir jusqu'à vous ceux qui se présen-
taient. Il avait probablement ses ordres,
ajouta froidement la reine, fort occupée en
apparence à lisser la longue plume blanche
qui pendait au feutre du roi.

— Je n'ai donné aucun ordre de celle na-

Qui donc?

ture, madame.

— Ce sera la reine-mèêre, alors, répliqua
Anne d'Autriche du ton le plus indifférent.
Tout ce que je puis assurer, c'est que M. de
Monsieur, le roi est à la
chasse, vous ne le verrez pas.

— À qui, madame, at-il dit cela? Qui de-

man ait à me voir ?

— J'ai vu des robes rouges, de l’hermine;
il me semble avoir aperçu des gens du par-

. lement, et parmi eux la tête hlanche de M. de

Harlay.

— Le premier président!
rait congédié !

— Et qui paraissait insister beaucoup, À
ce que.m’a dit Estefana, car il se tenait adossé
au balustre et ne s’en retournait pas.

— Ce vieillard... reça ainsi! renvoyé ainsi
un grand serviteur de mon père!

— Un grand homme, sire!

— N'est-ce pas, madame?

— Qui s'en ira bien triste ; car ses dé-

que l’on au-

è
