 

. Lo Lo : de un te Bt ea
: Press unter ae A os tente HOUTA PAT et ge ae TT Pc Det © . i :
DNS re a D TT ESS TT

en
£

 

LA MAISON

déjà de ce qu’il ÿ avait pour vous dans mon
cœur |

Et aujourd’hui que vous m'apparaissez
telle que Dieu, telle que mon âme vous
avaient faite, aujourd'hui que, pour m’avoir
sauvé, je le sais, vous vous êtes perdue, moi,
le vrai criminel, moi, le misérable insensé,
je vivrais! ah! madame, avouez donc que
c'est impossible, donnez-moi votre pardon,
donnez-moi votre main, laissez-moi vous re-
garder une fois encore, et oubliez à jamais
que j'aie existé! |

Marguerite, émue, attendrie, releva Je
jeune homme, qui pressait le bas de sa robe
el baisait ses pieds.

— Voilà, dit-elle, que pour vous le ciel

reine-mèêre, vos biens vous sont restitués.

‘Aubin vivra, vous le savez. Sans la mort de

votre père, dites, qu’auriez-vous à regretter
de vos jours écoulés ? Fortune, amis, liberté,
que vous manque-t-il ? N'êtes- -VOUS pas un
homme heureux ?

— Jamais pareille tortüre n'aura éprouvé

supplices n'aura souffert ce que désormais

je vais souffrir.

— Vous! murmura-t-elle.

— Moi! qui vous connais! et qui vous
perds! Aubin! heureux Aubin, il vous
aime, et vous l’aimez!..…. Moi, qui vous
adore comme une divinité, je vous suis
odieux !

— Tout à l'heure, derrière la tapisserie,
j'ai oublié mes souffrances en vous voyant

embrasser votre frère. Je vous pardonne.
D'ailleurs, en souffrant par vous, hier, je
-Vous ai admiré. Vous êtes un homme de

cœur, et un homme de cœur ne pouvait agir
autrement que vous avez fait. Tout ne m’ac-
cusait-il pas, moi qui ne pouvais cependant
me révéler à vous sans nous perdre tous
deux ?.. moi, dont on guettait le regard, la
parole, le silence ?.. Oh! oui, je vous par-

donne. et vous-même, pardonnez-moil

— Est-ce bien vrai ? vous me souriez! Vous
voulez donc à présent que je meure de joie ?
— Je veux que vous vous Conserviez pour
votre frère, à qui je manquerai peut-être

bientôt.

 

 

 

devient pur. Prenez ce sauf-conduit de la

ma vie, Jamais condamné aux plus affreux.

 

738

— Vous êtes menacée!

— Je veux que vous vous conserviez aussi
pour moi. J'ai besoin d'amis fidèles; j'ai
besoïn d'appuis, je ne vis plus que par une
seule fibre de mon cœur !

— Oh ! bien ! prenez donc ma vie, si elle
peut vous épargner une larme! c'est à
vous !... disposez.

— Votre dévouement, je l'accepte ; je l’ac-
cepte avec joie. Je le mettrai à l'épreuve.
Mais pour me garder la défense, il faut que
vous vous meltiez en sûreté, vous le défen-
seur. Fuyez! Je vous ai envoyé hier quel-
que argent chez La Vienne ! La Fougeraie
vous en enverra d'autre... Fuyez! le volcan
gronde sous vos pas.

— Sous les vôtres aussi !.…

— Oh! moi! dit-elle avec un sourire

sublime, je remercierai Dieu si je vous sais en .

sûreté. Gagnez un pays voisin, pas l’Espa-

gne !... pas Florence !.… L'Allemagne, Co-_

logne, par exemple. Je vous y ferai protéger.
Soyez parti demain! Passé demain je ne ré-
pondrais plus de vous! Allons, monsieur
Bernard, abandonnez mes mains, qui, mal-
gré moi, serreni les vôtres. Vous voyez bien

‘que je n'ai pas la force de les en détacher.

— Me jurez-vous, dit-il, que vous ne ris-
quez rien à rester à Paris?

— Je suis sous la protection de la reine,
qu'après votre départ je vais rejoindre en un
lieu où elle m'attend, gardée par M. de

Luynes et votre ami Cadenet, pauvre garçon

qui vous aime et qui croit peut-être en ce
moment vous avoir conduit au supplice. Je
le détromperai, soyez tranquille... Vous êtes
rassuré, quittons-nous.… Adieu !

— Madame, je pars. Demain matin j'au-
rai quitté Paris. Madame, qui sait si je vous
reverrai jamais ? Cependant la joie, la re-
connaissance, la plus ardente amitié débor-
dent de mon âme. Est-il un homme aussi

malheureux que moi ?

— Estil une femme plus heureuse ? car
maintenant, j'ai jugé votre cœur, vous con-
naissez le mien, et, vivante ou morie, vous
et mon petit Aubin vous aimerez mon sou-
venir et bénirez ma mémoire.

: Il souleva ses doigts glacés qu’il couvrié
de baisers et de larmes. Elle aussi pleurait

DU BAIGNEUR

=
F

‘

î
2
À
”
