RU RS PS RP ED 8 8 ee Da ee A VAN RE VA

LA MAISON. DU BAIGNEUR .,

TRS PSE PL DS PPT PE PPS EEE LS PSS SPA

PSS PP PS PR PSS PS PSS PS RS
v ”

‘ ï
RP PS LE gs AS
RES PSS SLT TS DT PPS SNS REP PT PI PSS SSP PPS SRE NES + PPS

VU TU Tux
és LA LL ECC EE EN v AU a Le A AAA à LR A nd a
w Vus vu “ NAS 28 07 0 Le mg Ra LAN 9 Van

_ 626

que la comtesse sentait fléchir sous elle.
On trouva chemin faisant une mare où
l'on précipita les bagages inutiles ; la jument
découragée refusa même de boire.
— Je crois qu'il faut s'arrêter, murmura

la comiesse, el qu on est aussi bien i ici qu'ail-

leurs pour mourir.  .

— Mourir ! par exemple! s’écria l’écuyer;
par ce beau soleil levant ! Reposez-vous, ma-
dame ; je vais chercher un endroit bien sûr
où vous pourrez dormir dans votre manteau,
couverte du mien, tandis que j'explorerai
les environs, pour trouver soit un asile, soit
au moins quelque renseignement sur-la mar-
che de nos ennemis.

— Tout ce que vous voudrez | balbutia
d'une voix éteinte la jeune femme. Mais,
morte ou non, je ne suis pas moins perdue ;

car, au lieu d’être rentrée chez moi en ce

moment, je me trouve peut-être à vingt

lieues de Paris. Que vont dire le comte, la.

reine-mère, et que leur dirai-je moi- méme |

© est fait de‘moi!

-L'écuyer promena autour de lui un regard
conslerné.
_— Attendez! attendez donc ! dit-il sou-
dain. Il'me semble que je me reconnais ici.

Ge châtaignier, ce rond-point, ces six allées

de chässe..….Ah! madame, que parliez-vous
de mourir ! Savez -vOus où Dieu nous a con-
duits ?::

— Hélas!
Louvre!

— Non, mais c’est dans le parc de l’ami
du Bourdet, de ce vieil ami dont vous avez,
l'autre jour, sauvé le fils, et qui, sans le sa-
voir, va s'acquitter aujourd'hui envers vous.

— Est-il possible? s’écria Marguerite en
se redressant, les yeux brillants, les joues
rafraîchies par le‘vermillon de la vie. Quoi!
chez le père de ce jeune homme... et du

mon ami, Ce n'est pas au

. charmant enfant son frère ?.…

— Parfaitement. J'ai chassé ici plus de
cent fois ; nous sommes sauvés, vous dis-je.
Rassurez- -Vous, remetlez-vous,. dormez une
heure ou deux sous cet ombrage impénétra-
ble ; moi, pendant ce temps, je m'aventurerai
aux Bordes. Mais n'entendez-vous pas au
loin des chiens qui chassent? tenez, des
coups d'arquebuse !

 

 

LL RAR LR AU RD Le RU VAR NA Le SAR he AAA Le 8 A A D NP A AP AAA SA A AA NU ne

 

er,

— C'est vrai, cachons-nous ! cachez-moi :
si l'on me voyait ici, si on me reconnais-
sait! si lon. vous reconnaissalit vous:

.méme!. «

La Fougeraie allait répliquer, quand un
chevreuil passa près de lui et fit un crochet
effacé. Bientôt l’on entendit la voix d’un
chien qui chassait seul en se rapprochant des
fugitifs. L

— Est-ce que je ne connais pas cette VOIX-
là ? pensa le vieux chasseur, en se courbant
jusque sur le sol pour mieux entendre.

La voix approchait toujours. La Fougeraie
redoubla d'attention et s’écria enfin :

— Mais si Ramonneau était d'âge à chas-

‘ser encore, je dirais que c'est Ramonneau!

À ce cri, à ce nom, un chien basset qui
suivait une piste dressa l'oreille, se tut,
éventa le taillis et accourut sans hésiter jus-.
qu'aux pieds de La Fougeraie, qu’il léchaet
mordit avec mille gémissements de joie.

— Ah! mon brave, ah! mon bon chien!
murmura le chasseur attendri. Quoi! c’est
toi! Attends! attends! tu seras notre sau-
veur. Je vous réponds maintenant, madame,

que du Bourdet va savoir que je suis ici sans

que personne que lui puisse s’en douter.

XVIII

UN RENDU POUR UN PRÊTÉ.

rable pour conclure sa
grande affaire. Le consen-
tement un peu arraché à
Pontis, celui de Bernard
< donné libéralement consti-
Ë juaient une position excellente
dont il fallait profiter avant
qu'un caprice ne la modifiât.
D'ailleurs,

    
 

faire de sa vie.

C'est dans de pareilles disposi-
lions qu'il quitta ses compagnons de chasse,
dont les jambes infatigables l'eussent d'ail-

ñ
ana,

d l'avocat raison- |
nait en concience et pensait pro- .
curer à Bernard la plus belle af- !

 
