 

 

 

 

Ë

 

— On vient, on monte, murmura-til.

— Après tout, dit Bernard un peu trou-
blé, que peut- on nous vouloir au nom du
roi ?

Et il vit l'hôte, plus rayonnant qu 'effrayé,
s’effacer sur le seuil, son bonnet à la main,
et il entendit au fond du palier obscur une
voix assez rassurante qui disait à Salomon :

_— Pardon, mon brave, ce n'est pas ré-
gulier dans la forme. Il ne faut pas diré :
Au nom du roi, mais de la part du roi : dif-
férence énorme, attendu que la première
formule annoncerait un exempt, tandis que
la seconde annonce un visiteur.

Aussitôt, le visiteur entra dans la chambre
avec un empressement aimable qui acheva
de rassurer Bernard; et comme celui-ci
avait coutume de regarder franchement les
. gens au visage, il poussa un cri en regar-
dant le nouveau venu.

— Eh mais! je ne me trompe pas, j'ima-
gine, dit-il, c'est Cadenet!.

— Tiens ! de Preuil, répliqua l'autre avec
une égale sürprise. ‘

Réparons ici une omission. Bernard s'ap-
pelait de Preuil, du nom de son père, dont
la veuve, sa mère, avait épousé du Bourdet

: en secondes noces. Ce détail, inutile jus-

qu'ici, le lecteur nous excusera de ne pas

” le lui avoir servi sans opportunité.

 

Et comme ces préliminaires semblaient:

annoncer les plus pacifiques intentions, du
Bourdet et Aubin s'avancèrent doucement et

: ‘considérèrent l'étranger pendant qu'iléchan-
: geait avec Bernard l'accolade usitée en ce

:

  

 

temps où la poignée de main n’était pas in-
ventée encore.

La personne de celui qu’on appelait Ca-
denet valait bien quelques secondes d’exa-
men. C'était, malgré une excessive mai-
greur, la plus charmante figure de jeune
“homme. l

Vingt-cinq ans, des yeux “bleus énormes,

- des cheveux noirs, des dents d'ivoire dans

une bouche un peu fendue, comme il con-
vient aux grands amoureux, beaux man-
geurs et beaux rieurs.

— Cher ami, dit Bernard, voici M. du
Bourdet, mon beau-père, ancien avocat au

: parlement et avocat estimé, on peut le dire.

CUS

 

 

RSS SN STE NE LS PPS NP SRE PS PP PPS PE ES

ROAD PR PR RAP RAR APN AE ER RP PR PR A PR AT PR A PR PP D RE RP PPDA PR PP ARE RNA

LA MAISON DU BAIGNEUR

Quant à ce petit garçon, c’est le fils de M. du
Bourdet et de feu ma chère mère, le sieur
Aubin, qui sait le latin mieux que toi et
moi. Cher monsieur, continua-t-il en s’adres-
sant à du Bourdet,'dont les poumons jouaient
à l'aise, M. de Cadenet, que vous voyez, fut
un de mes plus chers compagnons d’enfance.
Quand le baron de Preuil, mon père, com-
mandait en Rouergue, nous nous trouvâmes
voisins de campagne de MM. de Luynes.
Avons-rousjoué ! nous sommes-nous battus!
avons-nous déniché des pies-grièches ! |

Du Bourdet salua gracieusement, el vou--

lut prendre la parole ; mais Cadenet sembla
réclamer son tour.

— Si je m'attendais à trouver ici quel-
qu'un, ce n'était pas Bernard de Preuil,
dit-il, mais mille fois tant mieux !

— Comment, dit Bernard, tu venais me
voir et tu ne t'attendais pas à me rencontrer?

— Et monsieur venait de la part du roi?
ajouta du Bourdet, chez qui l'inquiétude
n’était encore que réduite à l’état latent.

— Il a bien fallu qûe je prisse le nom du
roi pour entrer, répliqua Cadenet, puisque
votre maison est imprenable aux visiteurs
ordinaires. Voilà déjà une heure que l’on
parlemente autour des Fils-Aÿmon pour ob-
tenir une audience. Et notre premier am-

bassadeur a été évincé. oo

— Votre premier ambassadeur.
— Sans doute. N’a-t-on pas renvoyé d'ici,

il y a une heure environ, quelqu'un qui pro-

posait d'acheter des oiseaux?
— Quoi ! c'était toi?
— Pas moi, précisément, mais mon frère.
— De Luynes?

— M. de Luynes, dit Cadenet avec un

profond respect.

.— ÏIl est donc à Paris aussi? demanda

naïvement Bernard.

— L'ignores-tu? dit Cadenet surpris.

— Excusez Bernard, interrompit du Bour-
det, il n’est pas Parisien, ni même Français.
I est Topinamboux, el arrive ce matin
même.

— Eh! je comprends, Bernard estlevoya-
geur qui a rapporté ces merveilleux oiseaux!
Oh ! bien alors nous allons nous entendre.

Que mon frère va être ravi!

 

PCSI EN SRE VS eee radar +

ET SE SE NT SN NAN SD EE D EE D PS PPS TS DS PSE DS DS SDS DE D EPS SR A NE ES D EE D SE NS PS RS PS PE PE NT

NN A
