 

LA

mt

 

— il en a une insolente, — et peut-être re-
vient-il... C'est lui, en effet, il court comme
s'il avait quelque bonne nouvelle !

: — Ah bien oui! dit lamentablement le roi;
est-ce que j'en ai, moi, de la chance ?

On vit Cadenet traverser avec des bonds :

les allées, les sentiers, et franchir les plates-
bandes comme un chien joyeux qui rejoint
ses maitres.

— Je les ai! s'écria-til en ägitant son
chapeau, je les ai!

— Les oiseaux? dit le roi tout ému.

— Les oiseaux, oui, sire. On m'en donne
cinquante, on les envoie ; ils arrivent !

-— Ils arrivent !... Ah! brave Cadenet!
‘s'écria le roi dans un transport de ravisse-
ment. Conte-nous cela.

— Sire, M. de Luynes n'avait pas exagéré,
ces petites bêtes sont adinirables. Elles ont
été choisies par Mocquet, le grand voyageur.
Elles viennent des Philip.

— Ne vous étranglez pas,
Luynes à son frère.

— Il a bien couru, bon Cadenet ; merci, fit
le roi. S

— Mais êtes-vous bien sûr, reprit Luynes,
que le marché soit fait?

— Sij'en suis sûr, mon frère! Savez-vous
à qui ils appartiennent ? à un ami d'enfance,
à mon plus cher compagnon, à Bernard de
Preuil...le voisin de notre père. En sorte
qu'il n'a rien eu à me refuser.

— Que vous disais-je de sa chance, sire ?
interrompit Luynes. Ces choses-là n'arrivent
qu'à lui.

— Comment et quand viendront-ils % ? de-
manda le roi empressé. |

— J'ai donné un écu à l'hôte, qui, devant
moi, à fait charger les cages sur une civière.
J’ai loué deux porteurs et deux autres pour les
relayer. d’ai acheté de la toile pour recouvrir
ces Cages, car la vue seule des oiseaux ferait
émeute et retarderait leur arrivée. Enfin, je

n'ai pris ma course en avant qu'à deux cents
toises d'ici pour être au moins le premier à
porter cette bonne nouvelle à Votre Majesté.

— Bien, dit M. de Luynes à son frère,
bien.

Et Cadenet tressaillit d'aise. Le frère aîné
était content.

dit M. de

ER NNEERENEENE EEUEECEEEEEEEREEREEECEEEEES

Vvrwtemervenvésest vessie

 

— Âllez, allez vite les faire entrer ! s’écria
le roi. Nous les mettrons nous-mêmes dans
la volière.

Cadenet partit comme un trait pour exé-
culer cet ordre; jamais chevreuil lancé
n'avait bondi avec cette vigueur.

Le roi radieux se mit à rire.

— Un de ces jours, dit-il, que mon valet
de limier aura fait buisson creux, il nous
faudra courir Cadenet. Eh!... le malheu-
reux va se rompre les reins, quel saut de côté!

_— Il évite quelqu'un, sire... une dame,
qu'il a failli renverser... la reine !.. Heu-
reusement il la salue.

— La reine, dit le roi, à cette heure? que
vient-elle faire dans le jardin ?..…. Pourvu
que ce ne soit rien qui m'empêche de voir
les oiseaux ?..

Il s'ava: nça, en disant ces mols, vers sa

femme.

# x

Anne d'Autriche avait quinze ans : six
jours de plus que le roi. Sa beauté, tant
vantée plus tard, n’était encore que ‘de la
grâce de jeune fille; mais une grâce in-
comparable ; sa peau fine et blanche res-
plendissait sous le parasol que lui tenait
Estefana. Elle souriait; elle semblait ap-
porter un rayon de plus dans le grand jardin
inondé de lumière. -

— Si matin, madame ? lui cria le roi de
loin, ‘vous êtes déjà tout habillée ? :

— Le soleil m'attire, répliqua la reine,
comme aussi, le désir de
Majesté.

— Rien que cela? Oui. tant mieux. Venez
donc, vous arrivez à merveille... Luvynes se
tue de vous saluer, ne le voyez-vous pas ?..

— Moi, ne pas voir M. de Luynes ! répondit
Anne d'Autriche gracieusement, C'est lui
qui ne m'a pas vue, non le saluer, mais lui
sourire.

Et elle tendit au favori sa main si belle,
qu'il effleura respeciueusement en se disant :

— Pourquoi la reine est-elle si aimable ce
malin ?

— Si vous me voyez un peu étourdie, sire,
c'est à cause d'une rencontre que je viens

Lrmmmrveusvumerer emeneeseus me

QI Le QU 4 à 1 A 9 EP AL RL LAN D D QUE D A A RON D PAR AA UN A RP ARE D Le Re RRQ à a RASE Une ee NU VU UUU UC UV UU URL CL MU UV RU VOULU US
QI a a LR Le RE EE AT LA 9 2 A NA 89 LR RAR A ANS A 7 7 RAP A RS AA D MR RAR NRA LA 0 NRA NE RO 2 QAR Re QU 2 SARA ne ND LR LR AR RE ED D D AU à LC CU UN Van BU UV VUE UV tuer

MAISON DU BAIG NEUR

saluer - Votre ‘

t

€
PART PRIT PR PR ET PRES = PP

PR PRTRTA N IT RP PS PS PT PP PP  T  TT  RS  E

nn A

nn he Ar

RAR PARLAIT PT NÉ
