 

 

 

 

RRPRRRARARARR SRRPRAPRPRARINRERPPRARARAR

618 LA

 

violent pour chasser les souvenirs funèbres
qui. étaient revenus se poser sur s0n front.
— Homme d'un temps héroïque, reprit du

gloires et les douleurs des héros de l'épopée.
Mais nous autres, pauvres bourgeois“vivant
obscurément, tombant plus obscurément enx-

.: core, ne-devons-nous. pas nous: préoccufieri|
“uniquement du repas du jour ? Les'jaies qu'il
- nous faut et qui nous suffisent sont”: médioi"

crité, égalité, habitude. Si Bernañd, âme: pai-

_.sible, ne doit pas être, par son mariage, un:

‘ de ces hommes favorisés du ciel} il ne saü-

rait non plus, en raison même dé l'insigni-
fiance de cette union, y trouver de: bien

F: grands chagrins. Or, se marier, pour nous,
vulgaire, c'est s établir. Je voudrais qu'il fût

’ » + -
PRET PP PAR RP R APR RE PP PT RP PE PL PL PTE PL RP A PP PE PR PPT PR RE PR PR PRE PP PPIRPIS RP PROS ANNPRRANARARDER RE

F
Ÿ
F6
$
$
è
Ê
|
è
è
ë
<
|
£
|

ê

è

€

$
&
$

{

$
|
€
ë

è

établi, je me croirais dégagé du serment que
j'ai fait à sa mère, ma dette serait payée; je |_
pourrais songer à d’autres soins três-graves
aussi qui m'occupent. Cari-ajouta le digne
avocat en pressant avec émotion: ‘la. main de
son stoique béâu-frèré, éhäéun'a’ses soucis
souvent inconnus, d'autant plusiaämers qi ee

sont plus inconnus. Cher ami, que ne puis-je” Î

vous dire, à vous, ce qué j'ai de trouble dans”

l'âme lorsque Je songe aux malheurs”qui ar-
: riveraient si.
Bernard n'étail pas bien complétement pourvu
‘et en état de protéger mon pauvre Aubin !

.à un certain moment, mon fils

Allez, allez, mon bon ami, les petites forces
porlent souvent de lourdes charges !..,. Et si
Dieu, qui nous soutient par un sourire, dé-
tournait seulement la tête... Tenez, Pontis,
laissez-moi marier Bernard.

— Oh! mon ami! s'écria le chevalier, qui
ne put comprendre tout ce qu’il y avait de
sublime dans la lutte de ce cœur humain
à l’agonie, vous êtes tout absous de ma
part. Je suis venu pour faire vos volontés,
car personne n'est meilleur que vous ni plus
prudent, personne n'aime Bernard aulant
que vous, et avec plus de sagacité. Moi, je”
suis un chagrin vieillard, bourrelé de visions

funèbres; vous, au contraire, vous inspirez

la joie, la consolation à quiconque peut vous
voir et vous entendre. Ces soucis, ces charges
dont vous me parlez, est-ce que vous ne les
exagérez pas un peu ?... Si, n'est-ce pas?

PRRPRRRRRARARIRARIAN PRRRARAPAIRANNRATAAE A

MAISON DU BAIGNEUR

———
Sn es

En disant ces mots, Pontis fit un effort |

Bourdet affectueusement, vous avez eu les

|
è
è
Ÿ
<
€
ë
- à
i
è
&
î
î
è
$
è
è
<
‘
€
£
£
£
&
£

 

lée, et se dirigeait vers la route voisine.

 

PR RPARRRRRRRRRR ERP RP RRRE ARR I PARRRRR ANR RPRRA TR RRTRRAN A PRRPRRRAR RIT Run ve
© DIRPR ER en rRR

 

ll ne peut y avoir d'homme aussi heureux :
que vous sur la terre. -

— En effet, répondit du Bourdet avec un
courageux sourire que contrariait sa voix
étranglée, comme un coup de lointain ton-
nerre insulte un raÿon de soleil, j'exagère

. mes chagrins; oui, et je rabaisse mon bon-
‘heur. Mais voilà quiest convenu, nous allons
mettre les fers au feu et achever prompte-

ment cetie affaire. La. jeune fille a quelque
chose comme cent mille livres et du bien en
Normandie. par sa tante. Vous verrez le
‘frère.

| _— Eh! je vois bien autre chose! s’écria
-Pontis'en indiquant à du Bourdet une forme

grise, rapide qui passait à gauche; entre les
arbres.

— Le lièvre! il va sauter, dit du Bour-
det: en saisissant son arquebuse.
_— Tirez! lui dit Ponlis galamment, j'es-
pére qu'il est beau !.

L'animal. franchissait le fossé, puis l’al-

“avocat... tirez vite.

Pontis abaissa son arme.

— Peste! ne tirez pas du tout! cria tout
à coup une voix enjouée derrière les feuil-
ages. Ce n’est pas moi qui suis la bête.

Et l'on vit apparaitre, au bout du sentier,
un cavalier qui gesticulait le plus bruyam-
ment possible. :

— Voilà un importun visiteur, dit Pontis
redressant l'arquebuse.

— Pardon, monsieur, le chemin du chä- |

— Tirez vous-même, répliqua le courtois
y

teau des Bordes, s’il vous plaît?

— M. de Cadenet! s'écria du Bourdet.

— Eh! cher monsieur, dit le jeune homme
sautant en bas de son cheval, quelle chance |
de vous rencontrer au moment où j'étais :
perdu! ..

— J'espère que vous ne nous apportez pas
de mauvaises nouvelles, murmura je bon-
homme, à qui la vue de ce Parisien rappel
les dangers de Paris.

— J'en apporte d'excellentes, au contraire, :
dit Cadenet joyeusement. Ne vous figures :
pas que j’eusse accepté une méchante com-
mission près de vous. C’est bien assez de vous
avoir fait manquer votre lièvre.

 

 
