SPP TS D dd TE D PS PSS PS DES PE PPS PRIE DEEE SPP PP PE PP PIE PE RE EN of

PE NP PPS PP PR RDS PP PL PRET se PPS DS SP ED DE DES ES ESS DT SN PA

SRARRRRRRRRRRR PINS

APPEL PRP PIE REPITE PEN P ARE

710

me oo 0 0

 

l’honnête gouverneur. L'’atteindre lui eût
paru le nec plus ulträ de la libéralité, de la
prudhomie.

— Eh bien! jeune homme, dit-il de ce
ton léger qui navre les profondes douleurs,
nous voilà donc habitué à cette terrible Bas-
tille ?

— Non, monsieur, je ne m'y habitue pas,
répliqua le malheureux d'une voix creuse et
vieillie.

— Pourtant, vous menaciez de vous tuer
lorsqu' on vous a mis en votre chambre, et
Je ne vois pas que vous soyez mort. C est un

progrès-
_ — Je n'aurai pas besoin de me tuer pour
mourir, monsieur le gouverneur, ajouta
Bernard.

— Allons !-allons! dit viehnént l'officier
en se levant, pour couvrir du bruit de son

pas ces sinistres paroles ; je vois que vous

n'êtes pas encore. bien raisonnable, mais
cela viendra. Un homme courageux ne doit
ni désespérer ni gémir, mort de tous les
diables! Et vous qui êtes jeune, vous qui
êles fort comme dix, vous poussez des la-
mentations dont une femme rougirait !

— Monsieur, répondit Bernard, je ne me
pique pas de courage ni de force. Celui qui
souffre pour une cause ou pour une autre,
pour une conviction . quelconque, celui-là
trouve peut-être des consolations, des res-
sources dans son dévouement ou dans sa
haine. Mais, moi, j'élais fait pour une vie
douce, retirée; le mot ambition me fait pilié;
j'ignore donc pourquoi l'on ma mis ici. de ne
comprends rien à ce flot de malheurs qui
m'engloutit. Un jour j'ai trouvé mon pêre
égorgé, ma maison en flammes, puis l’on m'a
proscrit, traqué, arrêté, enfermé comme ur
malfaileur ; et je n’ai rien fait, je ne me suis
pas même vengé, je n'ai pas même vengé
mon malheureux père ! Où sont ceux que je
connais, que j'aime ? ils vous attesteront que
je dis la vérité!

— La, la! assez! interrompit le gouver-
neur effrayé de ce détail qu'il n'avait pas
prévu ; je ne vous ai pas mandé pour enten-
dre vos doléances, non qu ‘elles ne me tou-

_

en annnnane APP PS AnAnn ARR Rs à
Ans. PARA ur. RP RAR RAR PRE LPS TRS PR RS rh ma

SAR RAR RRR PR RAR RE RRPRRRRRERRRRRR RS AR RRRE NA PRE PRRPE PRE EPP PR PR LP LPÉLILE ORPI PPPRPL PP PP PARA Re -

LA MAISON DU : BAIGNEUR

 

—— mana

chent, mais à quoi bon le cri quand le re-
mède est impossible. Allons, vous êtes un
beau garçon, vigoureux, vivace; Dieu est
grand et notre reine clémente, tout s'arran-
gera; retournez à votre chambre.

— Eh! pourquoi m'avez-vous fait venir ?
demanda Bernard avec un accent de douleur
qui fit jaillir du cabinet comme un sourd
murmure; j'espérais au moins une Consola-
tion.

— Retournez à votre chambre, mon ami,
répéta du Thiers en insistant pour éloigner
cet orateur trop éloquent.

— J’attendais, continua Bernard s'ani-
_mant peu à peu, que vous me diriez quel-
que chose de ce qu’on me réserve, quelque
chose de la part de mes amis, de mon frère.
auxquels on m'a traîtreusement enlevé.
Hélas! savaient-ils seulement où je suis?
Sont-ils à jamais perdus pour moi? se dou-
tent-ils qu ici je languis, qu’ ici je meurs ? et
leur a-t-on fait croire que j'étais déjà mort,
pour qu'ils m'oublient si cruellement, quand,
à leur souvenir, au simple bruit de leur nom
que je me répêle tout seul entre vos mu-
railles, mon cœur se fend d'amour, mes bras
se tordent dans les angoisses, mes yeux
se noient et s’éteignent dans les pleurs ?

Ah ! monsieur, soyez bon, soyez clément,
dites-moi si l'on pense encore à moi; dites
si l’on vous a parlé de moi. Si je Le sais, je
vivrai, je serai docile. Si vous me laissez
dans ces ténèbres, dans cet enfer, adicu
la vie; celui qui aime et qu'on oublie esl
mort !

Au moment où du Thiers entrainait Ber-
nard vers la porte, et l’allait remettre aux
mains du gardien, un sanglot, ou plutôt une
explosion de douleur éclata dans l'office, la
porte s'ouvrit avec fracas, et les deux femmes
s'élancèrent, incapables de résister plus. long-
temps à ceite accusation, à ce désespoir qui
les déchiraient.

À force de, comprimer leur cœur, elle:
l'avaient brisé.

— Non! s'écria Sylvie, nous ne vous ou-
blions pas!

— Sylvie... murmura Bernard.

ANRT PRE RE AA APR TP PNR PT TT

D DDR 9 20 2 PS © OR LR NE UE SD NA 2 A 08 2 7 AA A Le 9 PR A LR m0 2 RS RS LD LD QU D A LD D LL LL UN PR 2 0 RS ru

SL TR RS SE D

À dt nn rt LL 8 8 0 TRS SE D er rer
