Ra ne 0 0 PR RAR PPRPESIE PERTE

nee marre ae trente ee

MR RP mener comes

mener nnemansenrinnnenenne se sesrngue ceracree severe À

ENITIAA EE VAR NY Ra NS AVE SI I M A PNA PP ds

 

l'empêcher d'éclater. I] envoya un regard
furtif à la muraille. Sa cause était gagnée.

— C'est dit, répliqua-t-il. À huit heures,
au pont tournant. |

— Vous y serez seul, dit Sicte-Iglesias,
c’est indispensable. |
© — Oh! tout seul, répondit Pontis, vous le
verrez bien. °

— Moi, dit Concino, je ne puis aller seul
par les rues, j'ai toujours ma suite; mais
qu'importe la suite ?..
nous parler ; ‘il suffit de l'échange de cette
letire contre une obligation de cinq cent mille
livres. ‘

= Parfaitement. À huit heures, dt Ponti.

2 ‘Sonnant, repartit Concino.

Pontis alors comprit qu’il lui restait le plus |

difficile à faire, sortir. Il plongea ses yeux
ardeñts. jusqu'au fond des huit regards qui

le guettaient et dessina sa relraite à reculons
vers la porte par laquelle il était apparu. Nul |

ne remua. Iglesias seul laissa jaillir, commé
un coup de pistolet,

son un coup d'œil.

Pontis, en deux bonds, fut derrièrelaporte,
qu'il ferma. Il traversa le palier d’un élan,
s'élança par la fenétre où il retrouva son
échelle, renversa celle-ci dès qu'il fut en bas
et disparut. Une fenêtre du salon s'était
ouverte, les quaire conjurés s'y étaient pré-
cipités, espérant voir quelchemin leur ennemi
prendrait dans les ténèbres.

Mais la nuit, complice de cetle tardive
vengeance, enveloppa dans ses voilesle soldat
héroïque. Il échappa. Cinq minutes après il
rentrait dans le corridor de marbre, où, de
loin, il vit le jeune roi, encore prosterné,
comme ces corps calcinés par la foudre qui
demeurent entiers, effrayants dans l’attitude
où les a pris la mort.

Au bruit du pas discret et presque chance-
lant de son serviteur, Louis se souleva, son
visage portait l'empreinte ineffaçable d’un de
ces désespoirs quiflétrissent à jamais un front,
et dessèchent à jamais un cœur. Il parut à
Pontis avoir grandi depuis cetlte absence

d’une heure.

 

. nous n'avons pas à

l'éclair de son œil |.
fauve, un éclair ne tue pas, à plus forte rai- |”
“bule, prit le bras de Luynes, fit signe aux

PA SE BE NE DE NE DS TN DS NS D où DE NE

LA MAISON DU BAIGNEUR

— Sire, lui dit le chevalier, j'ai tenn ma
promesse. Vous savez maintenant pourquoi
tous vos amis et les miens sont morts, et
pourquoi moi-même je serai mort demain si
mon prince ne défend.ma vie.

— Monsieur, répliqua le roi d’une voix
brève et sourde comme des coups de mence
vous coucherez ce soir au Louvre, dans m
chambre. On ne vous tuera pas à mes côlés, je
pense, et demain... oh! demain, à huit heures,
je serai roi!

Il essuya son front et ses joues brüûlantes,
où Pontis vit le sillon dévorant d’une larme,
et, appuyant un doigt sur ses lèvres tandis
que Pontis levait la lampe pour lui éclairer
le chemin :

— Monsieur, murmura-t-il, que cela reste
entre Dieu, moi et vous!

Pontis se courba. Il se sentait devant le

maitre. e

” Le toi retrouva ses gardiens dans le vesti-

autres de le suivre, et la petite troupe rentra
silencieusement au Louvre. Dix heures et
demie sonnaïient à Saint-Germain-l'Auxer-
rois.

— Mon Dieu ! pensa Luynes, dans quelle

fureur est le roi! Comme il tremble!

Louis évita la galerie où l’attendait .la
petite reine ;
Pontis : .

— de cherche un homme qui, demain, à

huit heures et un quart, ait gagné en un seul

coup d'épée son bâton de maréchal de France.
Cet homme-là, le connaissez-vous?

— Prenez Vitry, sire, dit froidement
Pontis. |

Louis s'attendait sans doute à une autre
réponse du chevalier. Il comprit le loyal soldat
qui refusait de devenir assassin, et le regarda
avec une sorte de respect.

— Amenez-moi sur l’heure le baron de
Vitry, dit il à Luynes, et que personne ne
bouge d’auprès de moi jusqu’à demain ! Nous
avons bien des choses à faire cette nuit.

PNEU IS NT ADN NT TARA PEINE 4

il s’enferma chez lui et dit à.

Do ue ART
