MEN UN UN TS dal du es . PE
RE RE ER PE SP ELLE D SE D SN D DE 8 NE D À 0 NON NE A M ne NE A A A ST

ARR ARR PAR RAR RAA AR RRAR ARR PANPINTNINS nrnnanreonn ARRARAANA

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

parable ! Je crois que vous vous piquez de
délicatesse, monsieur le croquant. Vous n'y
entendez rien, auprès d’une femme !

— Là! la, dit Bernard, chacun a sa façon
d’être délicat. Accepter broderies, dentelles,
parfums, quand je n’ai pas même dans ma
bourse la pistole que je te demandais tout à
l'heure, je n’appelle pas cela une fleur de
probité, mon maitre.

— En vérité, Bernard, je ne ferai jamais
rien de vous. Où sommes-nous, ici ? À l'hô-
tellerie, mon cher, dans une maison de baiï-
gneur? Qu’y fait-on? On s’y baigne, on y
mange, on y boit, on y couche. As-tu vu par
hasard les voyageurs, en entrant dans une
bonne chambre bien chauffée, bien garnie,
se dresser sur leurs ergots comme des coqs
de mauvaise humeur, et dire aux valets :
« Qu'est ceci? Que vois-je ici? Feu!
Draps blancs au lit!... Huiles parfumées !.…
Çà! m'insulte-t-on? Que vois-je encore?
Poulets, vins vieux, chère exquise! Ah! me
prend-on pour un coquin ?.…. Jetez-moi toutes

ces délicatesses, ou je vous passe ma lame
au travers du ventre ! » Voilà ce que tu fais,

pauvre Bernard.

— C'est fort joli ce que tu dis là; mais ces
voyageurs ont l'intention de payer ce qu'on
leur offre.

— Ne l'as-tu pas, cordieu! dit Cadenet
tordu comme un capitan espagnol.

— J'ai l'intention, peut-être, mais non la
faculté. |

— Apprends que c’est ici une borne mai-
son où l'on fait noblement crédit. Ne me le
fait-on pas à moi depuis une année? et j'ac-
cepte pour ne point désobliger la Vienne, ün
homme. Que serait-ce, s’il s'agissait de ne
point désobliger Sylvie, la perle des femmes!

Bernard se laissa aller dans un fauteuil,
incapable de continuer une lutte avec un
jouteur d'une telle logique et de tels pou-
mons.

— Nous venons de niaiser assez, reprit
Cadenet en s’asseyant près de lui et en dé-
bouchant une fiole à long col qui se rencontra
sous sa main par mégarde, tant cette chambre
était partout meublée. Reprenons notre sang-
froid, et laisse-moi te communiquer certaines

idées qui viennent de m'être suggérées par

 

un cerveau plus exércé que le nôtre. Es-tu
capable de m'’entendre, pauvre Bernard ?

— Oui, mon ami, je suis capable de tout,

maintenant.

-— Bien. Bois-moi ce doigt de vin que je
soupçonne être du vin d'Alicante à ce lon
bistré dans lequel tremble un rubis splen-
dide, c'est le nectar des malades. Je crois
que j'ai senti un biscuit sous ma manche;

mon Dieu oui, le biscuit sy trouve. Cette

maison est unique. Oh! bois, cé n’est point
pour procurer à ton palais une satisfaction
vulgaire, mais pour donner à ton cœur la
force dont il a besoin pour m’entendre jus-
qu'au bout.

Bernard obéit et se disposa :

— Encore un nouveau choc!
lons. |

— Sinon un nouveau coup, mon pauvre

dit-il. Al-

compagnon, du moins un déchirement de. :

vieille plaie. Je viens de causer avec M. de
Luynes, là, près des Célestins, en t'atten-
dant.

— Eh bien? |

— Eh bien! il ne prodigue pas les paroles,
tu sais, mais quand elles sortent, elles sor-
tent bonnes.

— J'écoute ; bon ou pire, va.

— Tu m'as, ce matin, au réveil de ce dou-
loureux somme d'un mois entier, tu m'as
laissé entendre un mot que j'ai jugé être
d'une certaine importance, et, je l'avoue, je
l'ai rapporté à mon frère.

— Quel mot, Cadenet?

— Tu m'as parlé d'une femme qui logeait
aux Bordes quand l'événement est arrivé.

Bernard rougit et garde le silence.

— D'une femme qui s’y cachait, ou qu'on
y cachait, m'as-tu dit. Voyons, rélracte-toi
ou poursuis, 1l y va de tout ton avenir, et
sois plus net avec moi qu'avec cette bonne
Sylvie. Quelle était cette femme ?.… Je crois
que tu. hésites.…. *

— J'hésite, parce que je ne vois pas en-
core le but de tes interrogations.

— Tune le verras que trop tout à l'heure,
ce but. Je ne suis pas un homme à dissimuler
longtemps, moi; tâche de m'imiter, pour que
nous avancions un peu plus.

— Je ne sais pas le nom de cette femme,

PR RE RS PP PO TE

a PP D D D
nr TR PR arr n.
