nnnnannnnnnennnnnennnnnnnennenmannnnannannnnn
SRRARRRRARRARRR RAR RAR ANR RIRE RNRNRRARRRPRRANRRARR ANR RANNARARANNNNN

LA MAISON DU: BAIGNEUR

PP PP PP RP PI PPS PP PP IP

AAA AR

 

‘terme moyen entre les deux seules répliques |

possibles, mais un mezzo termine digne de
d'Espernon. Il s'agissait de n'être ni conci-
liant ni dur. Le duc se montra plat et brutal
dans une même phrase.
_— Je ne puis nine veux nier, dit-il au
milieu: de lattente générale, que M. le bailli
ait tels ou tels priviléges. Mais je ne les con-
nais pas, et-pour conclure, car il faut conclure
en toute chose, dit-il avec un ricanement de
mauvais goût, je viens, avant de recourir à
d'autres mesures, supplier le Parlement de
renoncer à ses priviléges en ma faveur.

L’insolente politesse du mot supplier était
tellement noyée dans des sarcasmes el des
menaces, que l’on entendit derrière le duc des
rires de triomphe, derrière le président des
murmures, et dans la foule un sinistre rugis-
sement.

Alors le premier président, sans se ‘départir

dela dignité froide avec laquelle il avait tout

écouté comme du haut de son siége, regarda
le duc avec üne attention pour ainsi dire
analytique, et rien ne saurait rendre la valeur
de ce regard que le mot : toiser, qui exprime
l'action de déshabiller moralement tout un
homme des pieds à la tête Et il répliqua :
— Si vous venez supplier le Parlement,
monseigneur, vous n'avez pas réfléchi qu'il
est sans exemple qu un suppliant soit venu

implorer des juges en ce palais avec une

épée, des éperons, et un aussi grand nombre
de gens en armes.

*
* *

On rapporle qu'Eschine, vaineu par Dé-
mosthène; lisait à ses disciples, comme leçon,
le discours de son vainqueur, et que les
voyant saisis d'admiration, il ajouta ces mé-
morables paroles : « Ce n’est rien quand je
le lis ; c’est l’aulre qui fallait entendre
rugir ! » «

Cett te comparaison nous aide beaucoup en
ce moment, car elle nous dispense d'expliquer
le foudroyant enthousiasme que soulevèrent

parmi le peuple et les partisans du Parle-

ment les tristes et fières paroles du premier
président, prononcées par cet admirable vieil-
lard qu'on nommait Achille de Harlay.

Du Bourdet ne se tenait plus de joie ; Ber:

dire

EAN MEME EME NEA I A ANT NN D A EL D NS NN NV RENTE

nard lui-même élait électrisé. Ce n'était
pas un homme qui venait dé parler, c'était

| legénie trop longtemps humilié de la France.

Mais dans cette assemblée composée d’é-
perons et de robes, de soldats et de peuple,
l'unanimité était impossible. L’enthousiasme
des uns suscita la fureur des auires, et les
soldats qui s'étaient d'abord señtis mal à
l'aise sous le regard du maître de la maison
commencèrent, en s'inspirant de leurs chefs,
à s’agiter el à gronder à leur tour.

Le duc d'Espernon, décontenancé, rougis-
sant, attacha sur son noble antagoniste un
regard où se rallumait plus d’une vieille
haine mal éteinte. Entouré de jeunes gentils-
hommes ardenis, fous, ambitieux, mal con-
seillé par l'instinct de la résistance à une
aussi formidable volonté, il perdit toute me-
sure, et levant le bras par une liberté de
geste trop militaire en pareil cas :

— Soit donc! s’écria-t-il. J'ai commencé
par parler le langage de la modération, et

voilà comme on m'écoute ! Quoi! un ignoble.

cordonnier, un maraud a insulté l’un des
premiers de ce royaume, on l’a bâtonné, el,
à cause de cela, vos baïllis, se glissant der-
rière l’'émeute, osent enlever un officier de
non armée, dans une maison inviolable ! Et
pour toute réponse à la demande que je
forme, on me reproche mes éperons de che-

valier et mon épée! Parfandious ! (c'était le:
| juron favori du duc) celte épée fera ce que

n’a su faire ma langue, et tant pis pour ceux
qui m’auront poussé à la tirer du fourreau !

Les conseillers, les présidents, la foule,
allaient éclater. Un geste imperceptible du
président conlint l'orage. La foudre se tut,
prolongeant au lointain ses mourants échos.
M. de Harlay se tut comme elle, semblant
au duc : Continuez !
— Encore une fois, ajouta M. d’Espernon
iremblant de colère, car il avait dépassé
même l’aitenie de ses partisans, et les sol-
dats, français au cœur, et connaisseurs en
fait de courage, commençaient à beaucoup
plus admirer le calme du président que la
fougue du colonel, — encore une fois, me
rendra-t-on mon officier ?.

Le silence de tout le Parlement répondit
avec éloquence.

ANS AE . :
PPS PP PSS EPS PSS SSD RP PL LS ES VUS I NP TRE NE A NA ANNE EE EE 0 A RE NE NE AA EN SE RAA RE A A EE RÉ A A QAR A AS A SNA A QD A A A7 86 7 A D A NP AA AP RS A2 An Aù ne à à ee 2 de 2 9 0 NS 09 NL à D DU M UV DU DU LU RU D LU US UN UN VV UV UV UUR D due

SAR NP EE 2 ne

…
