. Hvvuuwmss

\

DIV VUS UM TU M de uen

FANS RNA AA LAS LA D AA AS RS RO NO ASIA AS A LS SAIS UP SANS RS A ET SD LR NES TU D D AIN UE ed ms Rega
- , ! ;

DATES

NOIRE NI NE D D'APIS NA 47 AU AT NA AS A NA RI MARI AOL DAS RO OR à 29 LA Le A7 48 VS GA VS NO V9 Le V9 RS A Re LUS LS LA VA A LA LAS m4 RAA VAE DS VA AS LA RAA AA VA A RUE LT 6 NA A A CF AAA LS LA 7 V4 9 29 LS A nd 0 me nf 04

ne nus PA NAN

,
3
>

PR RP EL PP PP PPS PPS PDP,
* CPP NN PRE LPS PE PP Ph EL PL PDT PES LATE

risqueriez trop !

Croyez-vous que j'aie peur ? D'ailleurs, on

” Bourdet. Car, pour que la chose réussisse, il

LA MAISON

 

comtesse, avec un geste significatif pour im-
poser silence à l’écuyer.
— Je comprends, dit du Bourdet, et je

m'étonne d'avoir compris si tard. Il faut me

pardonner, madame, je suis un bien pauvre
homme. Mais j'ai bon cœur, si je n'ai pas le
cœur três-brave. Votre espoir à tous deux,
c'était moi, n'est-ce pas? l'asile que vous at-
tendiez, c'était ma maison ?

— Non! non! dit la comtesse pâlissante.

— Oui, dit La Fougeraie, et malgré la gé-
nérosité de madame, je dois te dire que si
tu nous manques, nous sommes morts.

—- Eh bien ! est-ce que je ne suis pas là ?
s'écria du Bourdet avec un effort héroïque
pour sourire. Quant à la maison, sans ce
bouquet d'arbres, on pourrait la voir d'ici.

— Monsieur, dit la comtesse, si nos en-
nemis nous retrouvaient chez vous, vous

— Allons donc, madame! fit du Bourdet.

peut si bien vous cacher !

— Vous avez chez vous quelqu'un qui me
connaît, vous dis-je, M. de Cadenet..

— D'abord, je le crois galant homme. En-
suite, je le défié de soupçonner seulement
que vous êtes.ici.

— Comment feras-tu ? dit la Fougeraie.

— Une chose toute simple, je vous intro-
duirai à la nuit par le petit jardin.

— Deux personnes! c’est beaucoup dans
une maison! dit la comtesse, les hôtes, les
domestiques. : .

— Âh! j'avoue que j'eusse aimé mieux
que vous ne fussiez qu'un ou une, reprit du

faut que je ne me confie à personne, pas
même à mes fils.

— Non! non! dit Marguerite.

— À personne ! ajouta La Fougeraie.

— Eh bien! mes pauvres amis, — pardon,
madame, je crains que deux prisonniers ne
soient bien difficiles à cacher dansune maison
où toutes les clefs sont toujours sur les portes.
Je vous cacherai, ce n’est pas douteux, c’est
convenu ; mais si un bruit vous trahit, si un
mouvement vous décêle, que dirai-je? Ah!
je tiens l’idée, j'ai le plan ! tout est arrangé!

DU BAIGNEUR

 

Et +

en bon état, je me suis remis. C'est toujours

‘danger terrible à partir sur-le-champ, je

_œuand tout le monde chez toi sera couché de

 

 

 

Does
‘La Fougeraie serra les mains de son vieil
ami. : |
— C'est pour madame que je t'implore,
dit-il tout bas; quant à moi, ne ten occupe
pas.
— Es-tu fou ? est-ce que si l'on te prenait,
i, l'écuyer, la maîtresse ne serait pas com-
promise ? Laisse-moi faire, seul ; j'ai la tête

comme cela, je ne vaux rien qu'après cinq
minutes. Voici donc ce que nous. ferons : À
la nuit tombante, madame entrera par l'allée
de l’espalier, j'aurai écarté tout le monde, je
la mênerai dans la chambre qu'habitait ma
femme. Personne n’y entre jamais. C’est un
lieu sacré. Toi, mon bon La Fougeraie, tu
prendras le bateau et passeras dans l'ile, où
la cabane de mon pêcheur t'ofire un lit vacant
pour huit jours. Le pêcheur est absent, la
cabane fermée. Combien de temps avez-vous
besoin de demeurer ici ?

Marguerite joignit les mains.

— Oh! monsieur, dit-elle, s'il n’y avait un

demanderais, demi-morte que je suis, un
cheval pour retourner à Paris.

— Mais les espions, les guetteurs, les bat-
teurs d'estrade? Vous seriez arrêtée ce soir.

— C'est vrai.

— Tandis que, demain, vingt-quatre heures
auront tout aplani. Le duc arrêté ou échappé,
toute cette bande d’éperviers se retire.

— Et demain soir, ajouta La Fougeraie,

bonne heure, au signal de madame, — un
coup de sifflet, que je connais bien, — je
repasserai l’eau avec mon bateau et viendrai
la rejoindre. Sa jument sera reposée, tu nous
trouveras un cheval, nous partirons pour
Paris, sans nous égarer cette fois !

— C'est convenu.

La comtesse regardait avec une douce
familiarité cette aimable figure de du Bourdet,
que le bonheur de rendre service avait faite
resplendissante.

— Seulement, dit-elle, d'ici à ce soir, le
pauvre La Fougeraie sera mort de faim.

— Bah ! s’écria l'écuyer, je vous sais en
sûreté, je n'ai plus besoin de rien.

— La joie creuse, au contraire, reprit du

$
À

ASE EN PL NAN SENTE PIN

3
<
é

 

2 et 2 er NT
8 0e ro or en 0e 6 0 mn A ee re ne _ - r - - - DR
è Loue , ue . D e. . : muet ue mer we tt tente - ra : . Pete te = “

- : . den aaatte Does .e morue : Du ue ose
