 

 

eur una Lg AT

 

lannnnnnnnnnnnnnnnnnnnnannamenanannnannannnannnnanrn
RAR RAR RRPRRRARPARNPARRRE RAR RANRARR ERA ERA RER RRRRR RAR RAA ARR RRRRARARRAAPARRR RAR ARR PRRR ARR ARRARRARANRANNNN

LA. MAISON DU BAIGNEUR

NN EAN ENNEMI NE P RE Q  Én8  n e an  aeaA ra

a

C'était, en effet, la maison de monseigneur
Achille de Harlay, conseiller du roi en son
conseil privé et d'État; chevalier et prince

«lu Sénal de Paris et premier juge du

royaume, autrement dil premier président
du Parlement de Paris.

À l'aspect de cette vénérable demeure du
plus haut magisirat de France, de l’homme
illustre dont la vie déjà longue comptait assez
de glorieuses journées pour immortaliser dix
existences de grands hommes, Bernard se
sentit pénétré de respect et du Bourdet de
confiance ; il lui sembla qu'en posant le pied
sur ce seuil sacré, il pouvait, nouvel Ajax,
s'écrier : d’ échapperai, malgré tous les scé-
lérats du royaume.

Il trahit cette joie, aux yeux de son beau-
fils, par un doux sourire accompagné de ces
paroles :

— Jci du moins on respire! là est la paix
— hic portus !

Imprudentes paroles ! car il les eut à peine
prononcées que la chance tourna contre
lui, et le principal officier du président, au
lieu de l'introduire chez son maitre, anrionça
qu'une affaire pressée, une affaire grave ve-
nait d'appeler en toute hâte M: de Harlay au
Parlement. |

Contrarié naturellement, du Bourdet de-

manda quelle était cette affaire si grave dont.

paraissait se préoccuper la maison du pré-
sident.

— Ah! messieurs, répliqua l'officier, nous
en sommés encore tout émus, d'autant plus |
que Monseigneur n’a pas permis à d’autres

|
4

qu'aux huissiers de le suivre. Et certai-

nement 1l y aura quelque bagarre, dont le
grand âge de Monseigneur pourrait bien le

rendre victime.

Du Bourdet et Bernard s ‘informèrent plus
instamment encore :

— [] paraitrait, continua l'officier, que,
lantôt, les gens du maréchal d'Ancre (on se
dispensait du monseigneur chez le premier

président) ont presque assassiné un malheu- |:

reux cordonnier.

Du Bourdet frémit et pressa le coude de
son beau-fils.

— Oui, messieurs, et le peuple s’est gran-
dement ému à la vue de ce pauvre diable

PRENONS NA LATE

 

tout ensanglanté. Le fait est qu'il était ef-
frayant à voir.

— Vous l'avez vu? demanda en balbutiant
le bonhomme du Bourdet.

— Si je l'ai vu! Tout le monde l'a vu;
car ils l’ont promené par la ville et amené ici,
à Monsieur le premier président.

_ — Pouÿquoi faire, je vous prie? dit civi-
lement Bernard.

— Mais, monsieur, pour obtenir jusiice
donc, riposta aigrement l'officier en regar-
dant Bernard d’un air plus que refroidi.

— Excusez mon fils, dit du Bourdet préci-
pitamment ; 1l arrive de voyage. Voilà dix
ans qu'il est hors de France. Moi, je suis du
Bourdet, ancien avocat au Parlement, et je

ne vous ferais pas de ces questions là, étant :

du métier.

Bernard se pinça les lèvres, et du Bourdet,
le plaçant derrière lui d'un coup de coude
adroit, se remit en possession des bonnes grâ-
ces de l’oflicier.

— De sorte, dit-il, que ces braves gens
ont demandé justice à notre illustre maitre.
Ah ! qu'ils s'adressaient bien !

— N'est-ce pas, monsieur ? C’est ce que je
leur ai dit tout de suite, ajouta l'officier heu-

veux d’être compris par quelqu'un du corps.

— Mais aussitôt celte affaire finie, dit du
Bourdet, monseigneur de Harlay reviendra,
et nous lui parlerons.

— Finie! celte affaire finie ! s’écria l’offi-
cier: ah! bien, monsieur, finira-t-elle seu-
‘lement?

Et sur ces alarmants pronostics, l'homme
aux habits noirs quitta du Bourdet consterné,
pour aller répondre à d’autres visiteurs.

— Le Palais est à deux ‘pas, monsieur,
glissa Bernard à l'oreille de son beau-père,
allons-y. |

— Je ne vois que ce moyen, répliqua pi-
teusement le bonhomme. Mais, grand Dieu!
suis-je donc destiné | à passer ma vie dans les
cohues !

Bernard lui fit un rempart de son corps et
le fit entrer dans la grande salle malgré une
foule et un vacarme dont la rue de Tournon
n'avait offert le matin que des échantillons
microscopiques.

‘Qu'on se figure — et Paris saura se le fi-

PNA NN AE ERNRECTENE CETTE

SNA RAP NEED NENE NE AE 8 SPA ARE HAVE NAME
