RL PP RP PPT PP PILE PSP PP PSE PE PES PPS PPI IRIS

PRPPÉPPRRPRI

772

ea r nee mnt 4 mare ame cms

visages amis, j'ai entendu de bonnes paroles,
je sais qu'on ne m'a pas oublié, vous me
verrez désormais aussi brave que j'étais
accablé tout à l'heure. Et je vous remercie
de tout mon cœur pour votre générosité ; et
je me trouve si heureux auprès de ce que
j'étais il y a un moment, que je vous garde
une reconnaissance éternelle.

L'officier se retourna tout surpris, tout
charmé.

— Voilà qui est bien, jeune homme, dit-
il; je vous en tiendrai compte. — Allons,
mesdames, adieu !

La porte était ouverte, les deux amies
avaient un pied dans le corridor.

Ce corridor était gardé par deux archers
en faction. Tout ce qui roulait de folles ima-
ginations dans la tête chaude de Sylvie
s’évanouit en fumée à l'aspect de ce renfort
inattendu.

— Adieu, répéta plus.bas le gouverneur,
et cachez bien votre visage, madame, pour
ne pas même laisser à mes gens le soupçon
de la folie que j'ai faite.

Mais, au moment de se séparer, peut-être
à jamais, du malheureux dont elle avait
causé la perte, Marguerite sentit encore une
fois se révoller son cœur.

— Monsieur! s’écria-t-elle en reculant, je
ne lui ai pas même adressé la parole, je ne
lui ai pas serré la main. Oh! vous ne crai-.
gnez plus rien, maintenant ; laissez-moi une
minute, une seconde près de lui, et pour
celte seule seconde, prenez ces pierreries
que vous refusiez loyalement tout à l'heure,
vous pourrez les garder sans remords.

— Une seconde! dit Sylvie.

_— Une seconde! s’écria Bernard les
mains jointes, car cet éclair lui promettait
plus de bonheur qu’il n'en tient dans une
éternité. oo

Sylvie profita de l'hésilation qui parut
aux yeux de du Thiers, elle poussa Margue-
rite vers Bernard; celui-ci s'était élancé :

la foudre tombe moins rapidement des
Cieux."

 

 

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

un ne nn

— Il faut donc que je vous dise adieu!
murmura Marguerite palpitante.

— Non... ce n’est plus adieu : je sens que
nous nous reverrons.

— Vous ne savez donc pas de quoi notre
ennemi est capable?

— Je sais, dit Bernard délirant de joie,
que maintenant je veux vivre; je sais que
vous avez pensé à mol, je vois que vous
pleurez. Oh! je vivrai malgré leur prison,
malgré leurs menaces. Marguerite, mon seul
trésor... oh!... mon seul espoir ! sous le fer
même de leurs bourreaux, je vivrai! je vi-
vrai ! Mais vous, qu'allez-vous devenir, vous

au pouvoir de ce misérable... vous pour qui

je tremble à chaque instant du jour, car il
est lâche, cet homme, et j'ai lu sa haine
pour vous dans ses yeux!

— Moi j'allais partir, lui échapper, tout
élait prêt... J’emmenais votre pelit frère.
La Fougeraie m'attend avec nos autres amis;
mais comme jai manqué mon dessein,
comme je ne puis vous emmener aussi, je
reste!

— Oh! s'écria Bernard ne failes pas
cela, je mourrais de terreur et d’angoisses |
partez, partez, au contraire, laissez-moi
cette dernière joie. Songez à vous, à vous
seule, soyez libre, soyez sauve! Quand
je vous dis que je leur échapperai... ienez,
c'est écrit devant moi, je vois ces mois
qui rayonnent! Mais s'ils vous gardent,
s'ils vous tuent, à quoi m'aura-t-il servi
de vivre? Non, non, si je ne vous sais
hors de péril, ma vie ne sera qu'une

abominable torture! Partez, Marguerite,

partez!

Ces mots brûlants comme des flammes,
rapides comme les fluides de l'électricité,
avaient duré pourtant plus d’une seconde.
Sylvie elle-même n'avait pu s'empêcher de
jeter un regard, peut-être un soupir, vers
ces deux amis, vers ces deux félicilés vi-
vantes!

Du Thiers fit un mouvement pour s’arra-
cher aux amabilités de Sylvie.

Bernard comprit le danger de se faire

|

PR PR RP PP PP PP PP PR PPT PR DE PP PPT RP PR PERDRE RP PP RPRR re

AREA D M A D D A EP 0 D 2 PR EE SR A DS AS DA D D CA A nn rune à

LS ST Rd D EE EE SEE SE TE

OS ne ED
