NT TV TT al

nerarrannnnnnannnnnnnannannnneneanencenrn

nennnasnamnannin

sarnrrAnge,

RRPRARRASARRRANR NRA ARPARPRR RAR Eenennrenern

errnprrrnnenr ennannnaus se

cnaspetenenpneontenenennnneneennonannanne nr

ARR RRR RAR OR AR AR ARARARAAAA A A RAR RRARARNAARARARRANAAR AE RAR AR RRR RAR ARR RER RER ARR ARR RER RAR AR PAR PR AN PÉR  P T P PT  RR R PRRRRRRR CPR R AN RAR A

LA MAISON DU BAIGNEUR

æ

AE NON A NP NN SIN EE ENGENDRE NE SNA

les genoux. de sa mère. Léonora, oubliant } dant il faut bien partir, n'est-ce pas, Corbi-

celui-là, roule et caresse dans ses doigts Im-
quiets un bracelet de cheveux blonds, les
cheveux de sa fille qu’elle a perdue.

Sans la lueur de la lampe qui brûle, sans

‘un bruit bizarre qui grince dans cette cham-
bre, on dirait une salle de Pompéi décou-

verte après mille ans, avec ses morts toui
assis et tout vêtus, avec ses richesses cueil-
lies dans les trois parties du monde, alors
qu’il y avait autant de dieux frileux autour

 

| nelli ?

du foyer d’un riche que de rois esclaves .

dans le vestibule de César.
Mais ce bruit annonce la vie. C'est la
plume infatigable du secrétaire-intendant'de
Leonora, du signor Corbinelli, Italien au
crâne pointu, aux yeux doucereux, aux
mains crochues, lequel, modestement perché
sur un tabouret qu'a dédaigné la petite
chienne Philé, noircit de chiffres un papier
que la maréchale est obligée d'appeler à
l’aide de sa mémoire pour dresser l'inven-
taire de sa fabuleuse richesse.
— Voyons, dit Leonora,
articles est-il fait ?
Corbinelli se mit à lire sa liste :

le compte des

. Immeubles.

« Au marquisat d’Ancre : total des biens
en terre et domaines, un million de livres. »

— Etles intérêts depuis trois ans? dit la
maréchale. _

— Madame, ils ne figurent pas au bilan.

— On les aura détournés pour quelque jeu,
quelque sottise. Toujours on me trompe,
Corbinelli; mais cela finira une bonne fois.

« — Lésigny et les annexes, deux cent

mille livres; l'hôtel rue de Tournon, et son.

mobilier, quatre cent mille écus; la maison
du faubourg, cent mille livres. »

— C'est un million cinq cent mille livres ?

— Oui, madame. « Les charges à la cour,
y compris celle de premier gentilhomme,
l'intendant de la maison de la reine, de
dames d’atours, plus celle du gouvernement
de Normandie, et l'office de maréchal, deux
millions de livres, si on les vendait. »

— Oui, mais les vendre, c'est dire qu’on
veut se retirer, interrompit Leonora d'un
air sombre; se retirer, c’est céder. Cepen-

pr

RSA AE ET TS A EN EE EE PET EEE CENT EE EE)

Elle lança un regard fauve à travers la
vitre de l’autre côté de la rue. |

— Il faut bien fuir devant ce cordonnier.
Si l’on ne fuit pas, on meurt. Oh! ne secoue
pas la tête, Corbinelli, on meurt, te dis-je;
cet homme a un regard mortel. Tu sais bien

_qu'’il existe des créatures douées de ce pou-

voir terrible: leur œil vous attire, vous
saisit, vous garde et vous tue.

— Mais, madame, je crois bien que celui-
là est plutôt tué par vous que vous ne le
serez par lui. N’entendites-vous point les
bâtons, ce matin? Hal! ha! comme ses os
craquaient| J'oserais répondre à madame la
marquise qu’il crève en ce moment dans
quelque coin.

— Non! dit Leonora; non! il reviendra ;
je le verrai encore là, Sous ces ignobles
lambris de sa baraque. Et s’il est mort, Cor-
binelli, il reviendra plus que jamais! Ah! je
ferai dévotion à Saint-Antoine-de-Padoue,
qui arrête les fantômes! — Nous disions
deux millions pour les charges de cour.

— « Pierreries, vaisselle, meubles,
million. Argent comptant...

— Est-ce que le maréchal dit jamais ce
qu'il a d'argent comptant? J’estime six cent
mille écus, et toi?

— Moins, madame, moins, dit l'Italien.

— Tais-toi! tu le défends toujours ! Tu es
un drôle, un veillaque! Sais-tu ce qu'il dé-
pense, malheureux, avec les dés, les cartes
etles mailresses!

— Jésus! M. le maréchal!

— Tais-toi! je sais ce que je sais. On me
trouve vieille, on me trouve laide, on me
trouve triste, et il faut bien qu’on se diver-
tisse ailleurs. Ce jeune homme! beau
jeune homme! éclopé, rachitique, malsain !.…
J'en connais une de ses maîtresse, — la plus
fidèle, — la goutte; celle-lànele trahira pas...
elle l’accompagnera au tombeau ?

Leonora se mit à rire avec un éclat sinis-
tre, et Corbinelli se contenta de grimacer,
tremblant d’être trop bien ou trop mal avec
l'un ou l’autre de ces époux. toujours en
gueire.

— Oh! mais,

un

ASTRA

Nr

reprit Leonora, je le lais-

 

 

vusosvuus
