1:
e.
-
3

 

Tea.
ee es

upnnnrepannnnn

 

—
pela longtemps : Qu'il advienne! nom qui,
en se corrompant, finit par faire Avienne,
puis, la Vienne. Il m'a plu, je l'ai adopté;
il passera à mes enfants. oo
— C'est une hisioire admirable, dit Ca-
denet, qui espérait, à force de nourriture,
empêcher l'éclat de rire de monter jusqu'à
sa gorge. Toutefois, avouez que vous avez
bien un peu triché la reine sur les reculades.

-— Voici comment j'ai fait, dit la Vienne.

Quand j'ai eu la cerlitude qu'on ne m'obser-
vail plus... Oh! dans le commencement,
c'est-à-dire jusqu'à Venise, c'étail à n’y pas
tenir avec les espions ; mais une fois chez
les Infidèles j'ai un peu monié à cheval.
_— Et dans les déseris, interrompit Cade-
nel, voyons, dans les déserts, mon cher la
Vienne ?

— Je ne dis pas que dans les sables je
n'aie pas un peu enfreint la consigne. Il fait
si chaud là-bas! Mais rigoureusement j'ai
reculé autant qu'il le fallait. Car une fois
arrivé à Tripoli, m'y trouvant fort mal, j'ai
d'une (raite rebroussé jusqu'à Antioche.
Tout calcul fait, le nombre de pas à reculer
s'est trouvé exact.

— Il a dû vous rester longtemps l'habi-
lude de marcher comme cela dans les rues
de Paris?

— Cela m'est arrivé quelquefois, dit naïve-
ment la Vienne. Puis, à force d'entendre rire

autour de moi, je m'en suis corrigé. Tout |

passe en ce monde. .
Cadenet, jugeant que l'histoire avait at-
lent l'apogée de sa partie comique, se sou-

lagea par quelques minutes d'un rire si en-

trainant, que toute la table s’y abandonna
comme lui. |

. Ensuite on se leva. Sylvie venait de récla-
mer la promesse que son mari lui avait faite

‘ de lui montrer en détail sa curieuse maison.

— Pour pouvoir en arriver là, dit le bai-
&heur, j'ai agi de ruse; j'ai fait conduire au

. bal, chez mon collègue Pierrat, le baigneur

da faubourg Saint-Germain, tous mes hôtes,
Cestä-dire un Allemand.des marches de
Brandebourg, un seigneur de l'Ost Frise, un
Magnat de Pologne, deux Espagnols qui
font force dépense et à qui j'ai promis qu'on
Jouerait gros jeu là-bas. Les autres verront

Ste du meiree ovesous

PI D ANA PISTE 8 PU AARE Pa BE ARRET A7 AA 99 FANS PS PINS PTT PP PAP EN PPS PA PUS RES UP D D A EP EP PA 0 PAP PO PP PP 2 pra AS en te me moe

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

677

 

la comédie, et s’ennuieront peut-être, mais
ne reviendront pas avant une heure. C'est le
temps qu'il nous faut pour visiter la maison
en général et leurs appartements en particu-
lier. Certains détails sont curieux. Puis,

nous reviendrons boire le vin chaud. Par-

tons !

La Vienne ordonna que la table fût laissée
telle quelle ; il s’arma d'un flambeau, de son
trousseau de clefs, prit le bras.de sa femme
et passa devant, après avoir galamment de-
mandé à Cadenet s’il ne voulait pas profiter
de l’occasion. .

Celui-ci se garda bien de refuser. Sylvie
lui paraissait bonne à suivre.

c'e

Cependant Hugues l'avait tiré à part, im-
patient de savoir à quel print il devaitle
remercier de sa discrétion.

— J'espère, lui dit-il, que vous ne nous
jugez pas mal. Ce mariage avec M. de Preuil
avait été si singulièrement rompu, que de
mauvais soupçons pouvaient en résulter pour
ma sœur.

— Pas le moins du monde, s’écria Cadenet
avec grâce ; mais, en homme prudent, vous
l'avez mariée bien vile; c’est sage.

— N'est-ce pas, monsieur? j'avais la
Vienne sous la main. :

— Ne pas saisir l'occasion eût été d’un
méchaïit frère.

— Je suis joyeux de me voir approuver
ainsi; j'eusse pu avouer à la Vienne ce ma-
riage manqué, mais à quoi bon? Toute idée
de prédécesseur gêne un galant homme, ei
comme après notre départ des Fossés, départ
qui eut lieu à l'heure même de la rupture,
nous nous sommes confinés chez moi, près
de Vincennes, et que nous n'avons plus revu
MM. du Bourdet et de Preuil, oublions-les,
en les priant de nous oublier!

_— Quoi! s’écria Cadenet, vous n'avez
pas su? oc

— Rien. Qu'y at-il? demanda Hugues
surpris de la soudaine tristesse qui venait
d’envahir le visage de Cadenet.

Mais la Vienne appelait ses convives à
l'examen de la première aile.

AAA ER PT PE PP BAISE DT PP PS 8 RAT A PSS PE LE PAR ENRe

LR TR RSR RP PP PPS PDP PSP PSP PR PP PP RP PR PRET PP PP SPP TT me

_. um PRE PRRPPPIP PARIS. DRE PE RTS SAIS 2
PPPP PS PPEE ELLE TPE LPS PSP PTE PELLE 2e SPP PPS PPT ET PEL ST PP PNT DPI RAR

né even ae te ve SA VAANS
