ARS PTE NE VER ES LUS PNEU DENTS LRO NS NS NP NS NA NE m8 a

PR ERA SE ATH VS RAT

+
RO Ne RS GS PSS RS US DES RÉ SL ST SE PS NN D NN 6 SR BP NS AS A NN RTS SANS

 

PSI LS ST S PPPS LS PTE NE

vous AAA re
IS LOST SAN DS LENS PSP DD NS SENS ENS STE SNS SN NE ENT MAUVE VU PIOTS

LA MAISON DU BAIGNEUR

660

 

et les genoux de l'avocat. Par les fentes de
la visière, on voyait luire deux prunelles
d'un brun rouge, semblables à celles d’une

panthère dans un taillis.

— Monsieur ! balbutia du Bourdet.

— Donnez-moi cette lettre !

— Je ne l'ai plus, je l'ai brûlée.

— C'est toujours ce qu’on répond d’abord.
Mais souvenez-vous que je n'ai pas de temps
à perdre. Cétte lettre?

— Sur mon honneur, sur mon âme, je l'ai
brûlée, monsieur. Les morceaux, les cendres,
sont encore en bas dans ma salle. Je vais vous
les montrer si vous voulez.

Un mouvement convulsif agita, derrière le
grillage du casque, des t traits dont on devinait
la pâleur.

— Si vous avez fait cela, dit la voix cour-
roucée, si vous avez réellement brûlé cette
lettre, je vais bien le savoir. Qu’y avait-il dans
cette lettre du président, dites ?

Du Bourdet s’agita pour protester contre
l’idée de commettre une pareille trahison.

_— Dites, répéta la voix d'un ton de maitre.

Du Bourdet secoua la tête lentement; il
n'avait pas la force de répondre non.

Un silence d’une demi-minute, une demi-
éternité, s’étendit dans cette chambre comme
l'avertissement de la mort. |

— Eh bien! reprit le gentilhomme masqué,
puisque vous refusez de répondre, c’est moi
qui vais vous dire ce que renfermait cette
lettre, par laquelle M. de Harlay vous mandait
à Paris.

Du Bourdet tressaillit.

— Cette lettre, continua l'inconnu, ne vous.

invitait-elle pas à venir prêter votre aide aux
dépositions nouvelles d’une certaine prison-
nière... qu'on appelle mademoiselle de Co-
man ?

L'avocat joignit les mains et faillit tomber
à la renverse en apprenant que ce secret du
président était à la merci d'un pareil dépo-
sitaire.

— Vous savez donc tout ? s’écria-t-il épou-
vanté, comme s’il eût parlé à l’une des puis-
sances infernales..

 

PAT

 

 

TT SEL PR PR SE A Ne un nue
v

 

__— J'en sais assez pour vous forcer à me
dire le reste, continua la voix de plus en plus
pressante et voilée.

— Monsieur!... je ne vous comprends

_| pas.

= Laissez là ces détours, cette frayeur:
car si vous me répondez en homme sincère,
vous n'avez rien à redouter de moi. Je vous

apporte, au contraire, une récompeuse, une :

brillante récompense de la franchise que vous
me témoignerez et du service que vous me
rendrez par cetle franchise.

Ces flatteuses insinuations, loin de rassurer
du Bourdet, poussèrent au comble son épou-
vante.

— Allons! vivement, reprit le masque.
Avez-vous le projet de vous rendre à l'invi-
tation du président ? Devez-vous aller à
Paris ?

— Je.

— Prenez garde de mentir! et comprenez
bien que je ne me contenterai pas d'un
leurre!”

— Mais enfin, monsieur, qui êtes-vous,
pour me demander ce que nul n’a le droit
d'exiger de moi ?

— Je suis un homme qui veut que vous
n’alliez point à Paris, que vous n'y rendie
pas de témoignage pour ou contre personne,
et qui vous récompensera si vous lui cédez,
ou qui vous punira si vous entrez en lutte.

— Me punir !.…
je ne dois compte à personne de ma con-
science.

— Il est une puissance en ce monde avet
laquelle on compte toujours, répliqua le
masque lentement sans sortir de sa réservé
glacée, cette puissance, c’est la mort.

L'avocat frissonna.

— Si vous allez à Paris, si vous servez 1
président de Harlay dans la cause qu'il sot-
tient, vous êtes un homme mort... Allons,
décidez-vous, et donnez-moi des garanties.

— Dieu me défend de vous obéir, mot-
sieur, répliqua du Bourdet, tremblant de tous
ses membres.

— Il vous commande donc de mourir, alors,

s’écria du Bourdet; mais

RS PSE PET
