 

è
ê
ê
€
£
: €
Ç
£
s
i .
Ÿ
è
{
&
ç
€
‘
$
ê-
ê
sf
{

RER Rem anne nes eg. ner run _ nr

Aa 2 Lane +
. RP RP RE PP PTE TR TN PR PR TP PP PPT PDP A RP SR PR me game
. ° ‘ ‘

|

 

ARR AR ER PR de PES 7e

ms

nous l'a souvent conlée, répliqua Pontis en
fronçant le soureil. Vous êtes au marquis

d'Arcre, monsieur, à ce qu’il parait ?

= Capitaine d'une compagnie franche,
— À la solde dudit maréchal, _insista

Pontis.

— I] est vrai.
Un silence général accueillit cette décla-
ration et prouva une fois de plus à Hugues

qu’il servait une cause aussi impopulaire en

province qu'à Paris. \

— Mais enfin, ajouta-t-il, avec un certain
dépit, je ne voudrais pas que ce charmant
petit garçon, mon parent bientôt, me gardât

rançgune. Monsieur est gentilhomme, sans

doute?

— Je suis l'oncle de Bernard, réplique
Pontis en arrétant son- neveu qui l'allait
nommer... et je suis assurément. “gentil
homme. :
: — Eh bien! reprit Hugues'en se redres-
sant, monsieur vous- dira, mon petit ami,
qu'une consigne est une Consignes.

— Les enfanis comprendraient mal ce mot-
là, dit Pontis assez sèchement, mais Aubin
ne gardera pas rancune à M. des Noyers ;

d'autant que le danger n'exisle plus.

— Et n'a jamais existé, se hâta de dire
la tante : ; car, assurément, mon neveu n’eûi

pas fait de mal à un enfant.

— J'en réponds bien! s’écria Sylvie.

— Et moi, j'en suis sûr, dit Bernard
conciliant et affable comme le protecteur qui
caresse un chien méchantafin de rassurer
l'enfant qui en a peur. .

. Mais Aubin, au lieu de répondre à tous ces
encouragements, à toutes tes avances, se
cachait, plus hostile que jamais, derrière
son oncle. L'incident perdait pourtant de sa
gravité première, et le capitaine, à force de
compliments et de protestations onctueuses,
adoucissait en sa faveur les intéressés et
l'assemblée, lorsque du Bourdet reparut, el
l'enfant s’alla jeter dans ses bras.

Ce n'était plus le Janus de la paix, le
doux et riant masque de la Comédie, mais
bien le Chremès refrogné, hérissé de sourcils,
de moustaches, porlant une tempête dans

 

PA SR ARR RAR RP À PRIS NPD ST Ne SR NL AAA AN RNA nr à

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

chaque ride de son front, et que de rides,
bon Jupiter!
. — Comment vais-je en finir avec ces
œ gens-là ? disait du Bourdet.

Cependant il n'avait pas encore vu le
capitaine. Aussitôt qu'il l'aperçu, et que le
silence universel lui eût appris ce qui venail
de se passer :

+ — Quoi! monsieur est votre neveu ?
dit-il à la tante, effarée de l'apostrophe;
eh bien! voilà qui m'achève :« finis coronal

Opus.

Hugues, tout épanoui: cru conjurer Ce
nouvel orage, d'autant plus aisément qu'il
avait en face de lui un homme raison-
nable.

— Je ne crois. pas, dit-il agréablement,
que notre mauvaise rencontre de l’autre jour
ait fait sur monsieur la même impression

‘que sur son fils: Qn sait les nécessités péni-
bles de la vie, quand on a exercé longtemps
q P

les honorables fonctions de.

— Défenseur de l'orphelin, dit le bon-
homme avec.une sorte d'agression sauvage,
qui stupéfa jusqu'à Bernard, et qui scanda-
lisa madame des Noyers, innocente victime
de ce chaos.

— Vous n'êtes pas généreux, mon voisin,
dit-elle aigrement. 1l me semble que mon
neveu a suffisamment réparé ses Loris, si
toris 1l y a.

Du Bourdet s'arrêta comme un général qui
médite une grande manœuvre en présence
de l'ennemi. L’issue du combat dépendait
d'une résolution prompte.

‘— Le terrain qu'on m'offre me convient,
pensa-t-il, nous allons les battre sur ce ter-
rain.

— Madame, répliqua-t-il du mème lon
bourru, vous appelez cela des {orts ; vous
ctes bien modeste. Être fouetté, étre pendu!
Je voudrais savoir comment vous auriez pris

dla chose si Bernard eût élé à la place de

monsieur votre neveu, vous à ma place et
mademoiselle Sylvie à celle d’Aubin.

— Monsieur, c'est inconvenant, riposla
la tante, dardant son col étique hors de ses
luyaux empesés.

ects ms mm mm

PP PR RE PTS LD PTE I : .
nr. SCRPIRP NS - - Lédté
- NE RAR PTE RAP RE PE PEL SEE EL EE PSS ES ES SP PINS POST ETS AE

TE TN EE RENE RE ES D ES D SO D A A D CS D RD QD RD DR NA 08 9e SR 0 UE LE Nu a né ee QAR dem ct nue ce te e

me nnrR tune

 

EE

 

$
à
\

Ds mr MSC
