 

nr Hp

DN
4x

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

539

lions, ceux-là trouvent des antropophages.
Plusieurs ont souffert de la soif, certains gè-
lent. Moi, j'ai traversé fleuves, forêts, dé-
serts, villes, mers, montagnes, sans avoir à
raconter le choc d’un caillou, le faux pas

d’un cheval. J'ai tant de chance que j'en ré-

 

pands autour de moi sur tout le monde, et je
ne sache pas, depuis mon départ des Bordes,
avoir été incommodé d’une bise ou d’une
averse. Eh bien, après un parcours de cinq
à six mille lieues, j'arrive à Saint-Germain-
en-Laye, ce matin même, pas plus tard. Les
étoiles brillaient encore, un vrai temps... —
Diantre! ne parlons .pas du temps.
voilà que dans ce bouquet de chênes risi-
bles, — vous appelez cela une forêt, vous
autres, — voilà que, sur le dos de ce ruban
satiné que vous nommez la grande route, il
m'arrive la seule. aventure que j'aie trouvée
en huit cents jours: d’inimaginables tra-
verses.
-— Une aventure!
du Boudet et Aubin.

— Oh! mais. dit Bernard avec gravité,
une bizarre, pour ne pas dire mieux, Le
mieux viendra peut-être plus tard.

— Cela peut-il se raconter devant un en-
fant? dit du Bourdet à demi-voix.

— Parfaitement. Je le crois du moins.
Cependant, s’il s’effrayait…

— Je ne m'effrayerai pas, mon frère!
s'écria Aubin palpitant de peur et de plaisir.

s'écriérent

_Je suis brave, allez!

‘— J'aime mieux qu'il ne s impressionne
pas aussi vivement, dit le bonhomme.
. — Ah! mon papa...

_— Voyez, il est déjà couleur de nacre... Eh
bien ! mon enfant, va en bas, va voir les beaux
oiseaux que Bernard a rapportés.

— Oh l'c'est mal de me renvoyer quand on

dit des choses intéressantes ! interrompit

Aubin en frappant du pied avec dépit.

— De la colère, dit le bonhomme, eh bien
alors j'exige que vous sortiez sur-le-champ.
— Pardonnez-lui, monsieur. — Va, Aubin,
voir les oiseaux — nous t'attendrons pour
dire ces choses intéressantes que tu réclames.
— Ah! murmura Aubin, mon papa me
gronde et mon frêre se moque de moi — j'aime
encore mieux que l'on me gronde.

— Et

à la fois

 

PRIS PPS PP PP PP PEN PEN LÉ SDS DD DS NP IN PP PENSE

Et il sortit d’un petit air fier, avant qu’on
n'eût pu le retenir.

— Profitons, dit du Bourdet en rapprochant
sa chaise, le drôle ne sera pas longtemps à
remonter.

— En deux mots, voicid'aventure. Je che-
minais sur la lisière du bois, mon chariot
déjà loin de moi en avant, lorsqu'un soubre-
saut de mon cheval me tira de l'espèce de
somnolence que je savourais avec délices.
J’ouvre les yeux, un homme masqué arré-
tait mon cheval à la bride, je me sens tou-
ché au flanc par quelque chose d’aigu et
de froid, c'était la pointe d'une dague qu’un
autre homme masqué aussi appuyait sur ma
chair.

Du Bourdet frissonnant :

— On voulait vous dévaliser, dit-il, mon
cher Bernard.

— C'est ce que je pensai, et, le pensant, je
le dis à ces deux hommes. Messieurs, ajoutai-
je, vous tombez mal, je viens de trois mille
lieues, et je n'ai plus un écu vaillant pour
arriver à Paris. Je tremblais, je l’avouerai,
qu’ils ne m'eussent confisqué ou fait confis-
quer mon chariot au passage, car j'y ai plu-
sieurs choses précieuses. ;

— Les serpents? Quand ils les auraient
pris ? dit du Bourdet.

— Oh! indépendamment des serpents, il y
a des étoffes, des éméraudes brutes, une foule
de petits trésors. Je leur demandai donc si
déjà ils n'étaient pas satisfaits de mon chariot,
dont je ne doutais point qu'il n’eussent fait
leur proie.

— Silence ! me dit celui qui tenait la bride.
Nous ne sommes pas des voleurs.

— Peste! c'était plus grave! s'écria du
Bourdet frissonnant.

— Je le crois bien!

— Nous sommes de braves gens qui vou-
lons le bien de l'humanité, continua l’ora-
teur. |

— En ce cas, monsieur, lui dis-je, comme
j'en fais partie, veuillez prier monsieur votre
compagnon de ne pas m’enfoncer plus avant
sa petite dague dans les côtes, car je déclare
qu’il me fait beaucoup de mal. La dague se
recula un peu.

— C'est que noùs allons probablement

4%

SNS NES PDP EN PRE ERA nant

 

È
3
É
-
;
|
è
3
|
