   

LA

en 2e commen ete EU mener Vi ana etes

+

pas amoureux, VOUS le savez Mieux que per-
sonne, mais.

__ Je trouve encore un mais, dit Pontis.

— _J e n’ouvrirai plus la bouche, monsieur,
persuadé que toujours, hier comme aujour-
d'hui, M. du Bourdet n'a eu en vue que ma
satisfaction et mon bonheur; cependant...

— Bon!ilya un cependant aussi, répéta
le chevalier.

— Celui-là, vous allez le comprendre. Si

otanannnnnnnnnnnt
i
È

tenänce ferai-je ?

Dù Bourdet répondit :

— Vous les salueriez très- gracieusement,
vous leur demanderiez des nouvelles de leur
santé, et vous feriez bien attention une autre
fois à ne plus les rencontrer.

— Bon, voilà pour la tante et la nièce;
mais pour le neveu, qui me fait l'effet de tor-
tiller sa moustache avec des mouvements
trop nerveux ?

— Celui-là, dit Pontis, vous ‘attendrez

‘qu’il vous salue. Et il vous saluera.

— Très-bien, c'est tout ce que je voulais
savoir. Je ne suis pas curieux, moi.

Les deux beaux-frères échangèrent un re-
gard.

— Si.nous chargions Bernard, dit Pontis,
de congédier vos amis, et de les faire dîner
au besoin ?

— Plus de 78 moitié sont déjà partis, mon-
sieur.

F
:
AP PAR PPR
nn. PR PSS LPS TS PPS SSSR LR PSP ST PL me

leur doit d'autant plus d'égards qu'ils ont eu
plus de persévérance. |

. — On m’éloigne encore, pensa Bernard.
-Oh! je saurai pourquoi. C’est trop de mys-
ière en un jour!

Je vais encore hasarder un mais, ajouta-
t-iltout haut. Que dirai-je à ces amis persé-
vérants pour leur expliquer la rupture?

+ — Oh! ne parlez pas de rupture, dit du
Bourdet. Annoncez un malenteridu, une crise
de nerfs de la jeune personne, quelque fierté
de M. des Noyers, qui aurait emmené ces
dames.

PR RIT PRE TS PS PS RON PR PR PP PR Pan ar

AMI NES

parterre, interrompit Pontis.
“net les aura reconduites aux Fossés.
— Enfin, Bernard, dites tout ce que vous

RP STE PL PT NP RE TR PP PR PR PR
. 5 .

RAA SU ES TS LP ADO DS PS DOS À LL D SAN Se À ur APP PAP PPT LE LPS LPS
. VENISE LTD PPS ES PSS PINS
: :

MAIS ON DU BAIGNÉUR

 

jamais je rencontrais ces dames, quelle con-

dit. Comment voulez-vous que ce garçon con-

enfin, je suis plus intrigué.que Bernard, et

— Mais l’autre moitié, dit du Bourdet. On.

— Le fait est qu'elles ne sont plus dans le
M: de Cade-

 
 

 

a mm emaag  À

voudrez, pourvu que vous ne compromette 1ez. .
‘personne. .
 — Des défaites, n'est-ce pas, monsieur! 5
toujours des défaites? :
— Oui, Bernard, oui.
: — Eh bien! je vais faire la corvée, reprit.
le jeune homme ; mais vous, messieurs, ne

_m’'aiderez-vous pas ?

— Nous vous rejoignons dans dix minutes

Bernard s’éloigna en répétant : |

— I] y a quelque chose de grave, ou ces :
deux fortes têtes, mon beau-père et mon
oncle, sont tombés en enfance depuis une.
heure.

Pontis prenant l'avocat par la main et lui
montrant Bernard qui partait en secouant la
téte: | |

—_ Jl n’est pas dupe! s’écria-t-il.

— À moins d’être une brute, comment le
serait-il? Nous ne Jui disons rien qui ait le
sens commun.

— Vous êtes bien imprudent ou bien pol.
tron, répliqua Pontis; moi, je lui aurais lout

naisse les femmes, si vous manquez une pa-
reille occasion de les lui enseigner.
__— Monsieur, j'ai la bouche close par des
raisons trop graves. :
— Pas close pour moi, j'imagine; car,

Lo meeaneen

ve nee

vous m'avez promis la vérité.

— La voici. Elle va bien vous réjouir, car
elle justifie vos opinions mieux que si vous
l’eussiez inventée pour lés besoins de voire
théorie sur lès femmes. _

— Il parait certain que cette petite coquine |
de Sylvie. |

— Eh! mon Dieu oui. Elle était pension- |

naire au couvent de Boissise, il y a deux

liberté. Quand elle paraissait au parloïr, elle
y faisait toujours quelque petite conquêle.
Un jour, elle y trouva certain seigneur espa- :
gnol.….

—_ Ce Luis Calderon Siete- Iglesias, inter-
rompit Pontis devenu sombre, un de ces ban-
dits qui. mangent notre pays en détail. |

— Oui, mon frère, un de ces misérables, :
répondit du Bourdet très-bas en pressant la
main du chevalier avec toute l'énergie de son :

1

|

J

t

|

| }

ans; pétulante, audacieuse, impatiente de |
|

PPS PP LS SDS SNS D DS STE SAS SSII

 
