 

IT

De LNS SPAS PS DÉS RS RP D SPP PPT

a cessé, vous dis-je, d’avoir le droit d’exer-

cer larégence, C'est donc au roi directement
que le jeune homme rermelltra la première

lettre, non sans lui faire savoir qu’elle est

accompagnée de deux autres, dont il dira
l'adresse à Sa Majesté. Le roi verra les let-
tres, et comme il est maître dans son royaume

‘il en fera ce qu'il voudra. N'oubliez pas,

d’ailleurs, si vous tenez à préserver votre fils
de toute disgrâce, que la confiance absolue

_en est le seul moyen. Quant à moi, l’appui

que je lui ai offert ne sera donné qu'à cette
condition.

Du Bourdet avait baïssé la tête, et son
cœur était gros, et ses yeux se gonflaient
comme ceux de l'enfant qu'on g gronde.

— Hélas! dit il, monseigneur, excusez ma

pirole. Elle estbien en contradiclion, jelejure,
avec mon sentiment; mais voyant tout ce que
j'ai vu à Paris, lisant partout le nom de la
reine et Jamais celui du roi, j'ai cru devoir
faire comme tout le monde, pardonnez-moi.
Jamais personne n’a gémi autant que moi
sur les malheurs de ce pays.

— Àh !'ditle président qui regarda Je pau-
vre homme avec une attention profonde.

— Certes! s’écria Bernard, et si l’on nous
avait payés depuis ce matin pour louer le
régime actuel, nous eussions bien mal ga-
gné notre argent! Mais à présent voilà que
tout s’éclaircit. Monseigneur a posé la ques-
lion sans réplique possible, et celte fois je
crois pouvoir lui offrir tous mes respects et
el dire que je pars pour le Louvre.

— Et comment y serez-vous introduit ? dit
le président avec intérét. Voulez-vous un mot
de moi qui vous aide?

— Acceptez ! acceptez! s'écria du Bourdet.

— Înutile, monsieur, répondit Bernard.

Laissons monseigneur bien en dehors de tout

ceci : plaisanterie ou tragédie, je garde le
rôle pour moi. Si j'étais empêtré dans quel-
que fâcheux dénoûment, alors j'oserais jeter
un regard sur cette main libératrice que M. le
premier président m'a fait l'honneur de me
tendre tout à l’heure. Quant à entrer au Lou-
vre, J'ai, je crois, toutes lesfacilités du monde ;
je prierai Cadenet de me faire passer.

— Le frère de M. de Luynes? vous le con-
naissez ?

PPS S ERA

 

001

 

 

— C'est un camarade, un ami à qui j'ai

donné tout à l’heure des oiseaux rares.

— Si vous avez donné des oiseaux, dit
gravement le président, vous n'avez plus be-
soin de personne pour vous protéger au Lou-
vre. Allez donc, et que Dieu vous conduise.

— Merci, monseigneur, mille fois merci !
s’écria du Bourdel en se courbant sur la
main de M. de Harlay.

— Où allez-vous ?

— Mais, avec Bernard...

— Il ira bien seul; mieux vaut qu’il aille
seul. Âllez, jeune homme, et tàchez de me
rendre compte de l'événement.

Bernard, après avoir salué “jusqu'à terre,
sortit précipitamment.

— Quant à vous, maitre du Bourdet, con-
timua le président en s'adressant au bon-
homme, qui médilait sa révérence et sa re-
traite, restez avec moi quelques moments.
Nous ne sommes plus en affaires, cau-
sons comme de vieux amis. — Huissier !,
je ne recevrai plus personne, si ce n'est le
bailli, dans une heure. — Asseyez-vous,
du Bourdet... plus près de moi, car ma vue
baisse, el je n’entends plus comme autrefois.

VI
: LA DÉPOSITION,
andis que le président s'ar-
rangeait dans son siége,
‘a | par quel charme de con-
versation il pourrait recon-

naitre l'honneur d'une si
illustre compagnie.

  
 

le regardant à la dérobée, se
disait en soupirant que d'un

pareil ‘homme à son but il y
avait bien loin! Du Bourdet lui
paraissait vieilli à ce vieillard.
Ajoutons, pour écrire avec quelque
vérité l’histoire du cœur humain,
que du Bourdet avait la même opinion du
président, auquel, s’il eût osé, il.eût repro-

PR EEE NN ES ES PS PT

LA MAISON DU BAIGNEUR

du Bourdet se demandait

Et M. de Harlay, rêveur; et :

RP PPS SES PDT PET RD PP PP PIS ST NES
ARR RON RAA A PT PP PT PR PR ER PR SP NN
Ÿ
