PR PPT ASIN SR

RATES PA RE Dept mon nine Nate mr à

ANTON NE PNNEEEEEREES

ser

 

L’entrelien se trouva rompu ainsi, et Cade-
net, qui avait eu le temps de réfléchir malgré
l'expansion naturelle après un si copieux
repas, s’applaudit de n’avoir pas poussé plus
loin les confidences et d’être encore en pos-
session de son secret.

— C'est déjà trop de malheur, pensa-t-il,
que d’avoir amené Bernard ainsi menacé,
ainsi souffrant, dans la maison dont Sylvie
devient la maîtresse.

dans la catastrophe de notre ami?

Après qu’on eut visité plus ou moins dis-
crètement les chambres, les galeries et les
cabinets aux parfums, dont Sylvie fut émer-
veillée, car c'était un luxe encore inconnu
en province ; après que la Vienne eut moniré
ce qu'il possédait d’élégant,
voilé pudiquement certaines peintures ou

Qui m'assurera que |
ces gens-là ne sont pas pour quelque chose

de riche, et

 

bas-reliefs un peu vifs pour une pensionnaire ;

modèle des Feuillantines, on arriva par une
terrasse à la seconde aile des bâtiments, et
le baigneur, au lieu de chercher une de ses
clefs pour entrer là comme il venait de le
faire partout ailleurs, passa outre, négligeant

_ de visiter avec ses hôtes un pavillon d’une

rare élégance, soigneusement isolé, fermé,
couvert de lierres et de rosiers grimpants,
qui communiquait avec la rue par un portique

de marbre, et annonçait la demeure de quel--

qu'un de ces élus à qui toutes les joies ter-
resitres, prodiguées trop libéralement, de-
vront coûter un jour quelques-unes des
éternelles félicités.

La Vienne, disons-nous, passa ; son flam-
beau tremblotait au vent; il se hâta de le
mettre à l'abri sous le vestibule de la seconde
aile. | |
— Monsieur, lui dit Sylvie, que l’omission

de ce pavillon avait surprise, pourquoi ne

visitons-nous pas ceci ? l’ aspect en est 1 sédui-
sant.

— Oh! ceci, répliqua la Vienne, | nul n’y
pénètre; c’est le logement de madame la
marquise de Verneuil. Vous n’ignorez pas
que c’est à elle que je dois mon établisse-
ment ici. J'étais au service du feu roi, comme
vous le savez, lorsque madame la marquise
fit de tout ce terrain, qu’elle acheta ou se fit
donner par le roi, une maison de baigneur

SR 'a D ee a 4 ee à nue ane de

SEE MAN RE PS OL SE DO SN PL I 9 dd DS et

Verneuil,

LA MAISON DU BAIGNEUR

dont elle me confia la direction en s’y réser-
vant le pavillon avec une entrée particulière
pour prendre ses bains, ses réfections et
faire ses remèdes quand elle est malade,

- Sylvie demeura muette, pensive, obser-
vant toujours le pavillon. Cadenet reprit
avec malice :

— Et pour y recevoir aussi les visites
qu'elle ne voudrait pas recevoir à l'hôtel de
sous les veux de sa fille; car elle
en a reçu terriblement de ces visites-là, si
elle n’en reçoit plus !

— Chut! chut! fit la Vienne avec un sou-
rire et une active pantomime pour obtenir le
silence. |

— Ïl eût été bien curieux de voir cette
retraite d'une si grande dame, dit Sylvie
avec regret.

— Impossible! impossible! répliqua lout
haut la Vienne.

Et tout bas 1l lui dit :

— Je vous la ferai voir quand nous serons
seuls!

La troisième aile comprenait les bains,
les étuves, les serres, les chambres de ceux
qui venaient boire des eaux et consulter les
grands médecins de Paris.

Sylvie ne donna qu’une attention médiocre
à ces pratiques d'hygiène, qui n'intéressaient
pas sa jeunesse et sa fraîche santé. Les
bourgeois de Vincennes n’y comprirent pas
grand’'chose. Cadenet, la Vienne et Hugues
comprenaient seuls parfaitement le mérite de
tant d’inventions philanthropiques. La visite
fut courte. On retourna boire le vin épicé,
chef-d'œuvre de la Vienne, renommée de sa
maison, sans s'occuper de la dernière parle
du bâtiment, où logeait Cadenet, qui se garda
bien de répondre même aux questions quele
capitaine lui aüressait à ce sujet.

Déjà le vin doux et parfumé écumait dans
les coupes d'argent doré; les gâteaux, les
fruits confits, les massepains, les confitures
dans leurs bassins de cristal, étalaient aux
veux de Sylvie une recrudescence de mer-
veilles, quand la Vienne, respirant avec
délices et lançant à sa femme un amoureux
regard, fit la remarque, que jamais, depuis
plus de cinq années, sa maison n'avait élé
aussi calme le soir; que ce repas en famille,

vus
au
DEAN EP RP PEN PIN EN IN TINTIN EEE

 

)
D
1
i
1
;
3
3
3
1
3.
3
3
3
;
}
3
1
5
3
;
}
)
è
1
1
}
;
3
}
ï
3
'
;
3
}
lu
à
;
;

ee eo ge 2 2e m4 ne 5 ne ne Te ce ee me de sms de dd ne de den dinde mere anne
- eos ee = 3 7 eue e s . . CRE ou
