 

 

 

SPP PP PP PR PPIPPPPIPIPN

PARA RRRRPREEI EE EL TT PETER RER  RE PR RREEEREN ra rare __

PP RER Eu D PR PP PP PP PPS PP PRÉ Per rar

— Monsieur de Preuil, dit l'écuyer, main-
tenant que vous avez vu et embrassé Aubin,
il ne faut ni le fatiguer ni vous fatiguer vous-
même. Dites-lui adieu.

— Oh! s'écria Aubin gémissant.

— Allons, allons, reprit le vieillard avec
douceur, soyons raisonnable. Obéissez.

— Au revoir, mon frère, dit Aubin calmé ;
revenez tous les jours.

— Ïl ne pourra revenir tous. les jours, in-
terrompit La Fougeraie.

— Pourquoi ?

— Il se doit aussi à votre père. Et puis,
s'il venait ici trop souvent, ce serait trop
dangereux. .

— C'est vrai, s’écria Aubin mettant un
doigt sur ses lèvres pâles comme des vio-
lettes. Oh ! oui, si les méchants savaient que
nous vivons encore !…
mon frère ! cachez-vous comme notre bonne
amie vous le dira! Do

— Partons, je vous prie, murmura Ber-
nard à l'oreille de La Fougeraie. Mon cœur

“est déchiré, je n’y tiens plus, un moment de

plus, et je tombe à cette place.

Il embrassa une derniêre fois son frère, et
se précipita hors de la chambre. |

Mais, dehors, ses yeux s ‘enflammèrent, sa
voix s’altéra. ‘

— Monsieur, dit-il en éclatant, est-ce que

. Je suis condamné à mourir sans avoir im-

ploré mon pardon? Monsieur, c’est fini pour
moi sur la terre ; le bonheur qui m'arrive en
ce moment est le plus horrible des tourments
qu'un homme puisse souffrir. Par pitié, mon
vieil ami, par la mémoire de mon pauvre

“pêre que vous avez tant aimé, ne me laissez

pas mourir dans le désespoir !

— Comment, mourir! dit La Fougeraie
ému de cette douleur qui changeait chaque
syllabe en une convulsion capable d'entraîner
l'âme avec lui.

— Pensez-vous donc, reprit Bernard avec

véhémence, que je consentirai à vivre avec
le remords qui me ronge le cœur? Quoi!
Dieu m’a envoyé un de ses anges, et j'ai
soupçonné cet ange, et je l’ai accusé publi-
quement, insulté, maudit ! Ah ! mon cher La

Fougeraie, vous n’auriez jamais été jeune,

vous n’auriez jamais senti bouillonner un

Cachez-vous bien.

PP PAPE PPS NT
ENT PEN EE DL SPP ANSE DITS AIM OT

   

LA MAISON DU BAIGNEUR

sang généreux autour de votre cœur si vous
ne compreniez pas que je me sens misérable,
que je me fais horreur, que je me dévore et
que je ne vais pas être longtemps à me
punir!

La Fougeraie, inquiet de cette exaltation,
essaya de prendre la main de Bernard.

— Vous qui la verrez, s’écria ce dernier
tout frémissant, tout hagard, vous lui direz
mes paroles, vous lui porterez mes bénédic-

‘tions, mon dernier adieu!

— Bernard, interrompit le vieillard, où
allez-vous ?

— Où je vais! je vais trouver le dernier
espoir qui me reste, l'oubli; la dernière con-
solation que j'attende, le pardon de Dieu:
le dernier asile que je cherche, la tombe!

— Insensé!.. elle vous pardonnera !.…
_— Mais moi! me pardonnerai-je? moi!
son accusateur, son bourreau! Adieu, La
Fougeraie. Adieu, mon ami. Vous essayez

de me retenir, mais en vous-même, j'en suis

sûr, vous dites que je suis un lâche, et que
déjà je devrais être mort!

En achevant ces mots, il s'élança comme
un furieux, se dégageant des bras trop faibles
du vieillard, et en trois bonds il fut au bas

_de l'escalier.

Une ombre l’attendait sur le premier de-
gré, une ombre devant laquelle il recula

comme frappé de la foudre. C'était Margue-

rite, vêtue de noir et dont les traits pâles
s’esquissaient à peine dans le timide reflet
de la lampe du vestibule.

— Vivez, dit-elle d'une voix triste et douce,
n'allez pas détruire l'édifice qui m'a coûlé
si cher à élever.

Il se courba, chancelant, désespéré, élouf-
fant sous le poids des remords.

— N'est-ce pas assez que je sois perdue?
continua Marguerite.

— Vous perdue !.. Par moi, n'est-ce pas?

Elle ne répondit qu avec un angélique
sourire.

— Et vous voulez queje vive! s'écria Ber-
nard, moi qui déjà ne m’appartiens plus de-
puis que mes yeux ont rencontré les vôlres;
moi qui vous préférais à tout l’univers même
en vous pensant coupable ; moi qui, Vous

croyant la dernière des femmes, fusse mort

 

covuvenesesvessv ss
