RAR A PER PPS IEP PET SSP IT SIT

+
;
>

APPRIS SSP SD SPP IRIS" APRPAARNNT.
AU SAUNA AY LPS PL LP PEER LPS PSS PPS PIE PS

 

082

 

cœurs commé un écho de la sainte vérité.

PP PRE PP EPP REPRISE ITS

LA MAISON DU BAIGNEUR

— Allons, murmura le prévôt en saisis-

sant Picard. Jde crois que le jour. est venu
de régler tes comptes avec M. le maréchal.

Cette parole était imprudente. Hugues le
sentit avant qu'elle eût expiré dans l’air.
Picard la saisissant au vol :

— Voyez-vous! s’écria-t-il, compr enez-..

vous, mes amis ; c'est une vengeance ! on
m'en voulait!
— Oui, oui, il araison, murmurèrent plu-

_ sieurs ouvriers.

— On m'en veut parce que j'ai défendu
mes droits, le droit du peuple, et que notre
bon roi Henri n’est plus là pour nous pro-
iéger.

: Un sourd frémissement courut dans la foule
et bien des yeux étincelèrent. |

Le prévôt ne pouvait reculer, il lança ses
hommes sur l'assemblée et chercha sous sa
main Picard qui se tordait avec désespoir.

— Ne le tue pas, Hugues, dit le petit comte,
ne le tue pas; il nous aimera peut-être si
nous lui pardonnons.
= Le mot sublime de l'enfant fut coupé en
deux par l'apparition d’une ombre envelop-
pée d’une sorte de manteau blanchâtre. Cette
figure étrange, dont on ne devinait que deux
yeux flamboyants, arracha le jeune comte de
la. fenêtre, qui se ferma bruyamment, et les
rideaux retombèrent.

— C'est la maréchale, c'est la Leonora,
c’est la Galigaï, c’est la sorcière, dit la foule
un moment captivée par l'intérêt nouveau de
celte vision.

— Allons! finissons-en avec ce drôle, cria
Hugues à ses gens irrésolus. |

— Grâce ! grâce! on m'a fait grâce, dit
Picard, en se débattant contre les estafiers
de l hôtel. |

— Grâce de la corde, oui; mais tu auras
le fouet que tu étais assez lâche pour laisser
donner à ce garçon.

Du Bourdet, voyant que la scène allait

. prendre son dénoûment normal, profita d’une

trouée que certains bâtons levés pratiquèrent
dans la foule, et il était hors du cercle avec
son fils quand on entendit tomber et retomber
sur l'échine de Picard les coups cinglants
de deux fouets de manége, mélés au bruit

A 0

mat et lourd de la hallebarde du prévôt, dont |

le manche faisait sa partie au concert.

Du Bourdet se boucha les oreilles pour ne
pas entendre les cris du patient. Des pierres
lancées dans les vitres de l'hôtel, un formi-
dable hurlement de là populace révoltée, les
charges successives des archers, des laquais
et des commensaux de l'hôtel, portèrent au
comble la terreur du bonhomme Bourdet et
de son fils.

Bientôt la place fut désertée, et du coin de
porte où ils s'étaient réfugiés, les deux pro-

meneurs ne virent plus qu’un corps étendu

au milieu de la rue. C'était le malheureux.

Picard, à moitié assommé, couché sur le

ventre, les mains en avant, respirant comme

un buffle, mais feignant d’être mort, tant
pour éviter d’être tué effectivement que pour

se rendre historiquement immortel dans les ”

fastes des tumultes parisiens.

Mais Aubin n’était pas assez avancé en.
politique pour comprendre les subtilités de

Picard. Le voyant étendu, il le crüut mort.
C'était le premier mort que voyait cet.enfant.
Ii songea involontairement que, sans un mi-
racle, on l’eût fouetté, lui,
avait été fouetté, à mort.

Et l'impression fut telle sur ce tendre cer-
veau, qu'une vapeur rouge monta de ses na-
rines à ses yeux vacillants ; il blémit, s’affaissa
et tomba dans les bras du bonhomme, qui
criait avec désespoir : Au secours!

#
* #

Au secours ! dans une rue où toute porte
se barricade, où toute fenêtre se matelasse,

dans la crainte des chocs de cavalerie et des

balles d’arquebuse. Du Bourdet eût sans

doute perdu la voix à force de crier, quand

il entendit des pas derrière lui.

Une femme passait à l'extrémité de la rue,
à cheval, son écuyer près d'elle. Deux grands
laquais à l’arrière-garde. Cette dame, mas-
quée selon l'usage, d'un loup de velours qui
descéndait jusqu’à sa lèvre inférieure, était
trop noblement vêtue et trop bien accompa-
gnée pour n'être pas de grande qualité. Elle
entendit les cris de du Bourdet et détacha
son écuyer vers le plaignant.

 

comme Picard .

 

4
%
$
è
é
5
i
#
&
€

RARE RE PP PE PP SE D TS re de

$
|
|
|
;
|
|
|
|
-

men pe tr
