nannnnennen

e ARR SSP PP SPP SRE PRE PP PR PR PRES RRPR RSA
PRIS PEER ESPRITS

_ en me men ee em eee 68e de

XLIT

L'ANCRE DE SALUT:

‘heure du conseil allait
sonner. La cour des
Tuileries s'emplissait
de la foule accoutu-
mée, mais on y remar-
quait une agitalion in-
# solite, uncertaintriom-
phe parmi les parti-
sans de la vieille cour,
un sombre silence des jeunes
gens, une étude altentive de la
p&rt des habiles pour conserver
la neutralité la plus rigoureuse
tant que l'événement ne se serait
‘pas tout à fait décidé.

Il se décidait pourtant. Con-
cino, d'Espernon, radieux, appa-
rurent suivis chacun d’une armée

   
 

plutôt que d'une escorte. Celle du maréchal

atteignait des proportions quasi ridicules.
Plus de douze cents gentilshommes venaient
à sa suite. |

Le comte de Siete-Iglesias, avec tout le
parti espagnol, entra bientôt au conseil.
Celui-là, le plus retors, le plus dangereux,
ne s'endormait pas comme les autres sur les
premiers lauriers de la victoire. On le voyait
sérieux, recueilli, méditant quelque nouveau

pas en avant. Il fut le seul qui donnât un

regard au fond de la cour, à l'endroit où
commençaient les appartements de la jeune

reine, et ce regard observateur parcourut

toute la ligne des bâtiments. Le comte entra
enfin chez la reine-mère.

Nous ne le suivrons pas. Nous n'assis-

terons pas à l'ovation que ces vainqueurs

prématurés décernaient un peu vite à la
régente. Nous la laisserons elle-même an-

noncer à sa cour que la jeune reine, inquiète

pour sa santé, avide d'air pur, a voulu,
malgré toutes les instances, passer quelques

PAL PPPPPPPPIEIRR

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

en
en me = =

semaines à la campagne, et qu'elle a choisi
la riante solitude du château royal d'Am.

| boise. D :

Quittons l'assemblée sur les murmures de
félicitation ou de vile joie qu'excite cette
déclaration significative. Laïissons le parti

vainqueur inaugurer ainsi son nouveau bail

d'autorité. L’élan du récit et quelque sym-
pathie, avouons-le, nous entraînent du côté
des vaincus. do

Chez Anne d'Autriche, consternalion, acli-
vité silencieuse. Les préparatifs du départ
se font; ils s’achèvent lentement. Il semble
que, comprenant l'intérêt que leur maîlresse
aurait à demeurer au Louvre, les serviteurs
essayent de retarder sinon d'empêcher ce
voyage. L :

Anne, déjà prête, habillée pour la route,
est assise devant le feu. Derrière elle, Este-
fana marche et s'agite pour lirer la reine de
la sombre absorption où elle est plongée. Mais
rien ne lui réussit : rien n’était capable de
distraire la blessée du sentiment de sa dou-
leur. Co |

Tout à coup elle se leva: |

— Qu'on prévienne le roi, dit-elle, que je
vais lui adresser mes adieux.
* Mais à ce moment même Louis XII, tête
nue et le visage altéré par l'insomnie, tra-
versait le palier qui séparait son appartement

_de celui de sa femme. Il écarta doucement

la tapisserie, et après avoir congédié Esle-
fana d'un regard, il entra dans la chambre.
Anne le vit dans le miroir ; elle observa sa
pâleur, sa tristesse, et un sentiment d’indi-
gnation pour tant de faiblesse souleva encore
une fois son cœur.

— Est-il donc vrai que vous partiez? dit
le jeune prince en s’approchant.

— Sire, c'est convenu depuis hier.

— Nullement. Ce qui est convenu, c'est
que ma mère devient plus que jamais reine
de France, c'est que je suis moins roi que
jamais. Voilà qui est convenu, pas aulre
chose; du moins, voilà ce -que j'ai accordé.

— Oh! répliqua Anne un peu surprise,
vous avez bien accordé aussi l'exil de vos
amis les meilleurs.

RAP RP RP ERP PR RER PR RE PRE PPT RRTR nn np

 
