   

DS 0 à D 9 US DU AVI NU AI A AP MU VI VV NL AV NN 22 KI à NN 7 NAN A NV MU M SU SUN UN D D 2 ANR NN LD AR NON 9 QU à DL NV SN DA DU RU A UN JUN NU UN dd
PE SN EN A NN Se SN 0 A

LA MAISON DU BAIGNEUR o. 64

 

&° L

En ——
“amour pour le bien et pour la patrie. Or, il | fants se disaient tout bas que Sylvie était de-
est beau, Ce Castillan, Dieu lui a donné ce | venue comtesse de Siete-Iglesias.
: masque pour dissimuler l'âme la plus hi- — Il y avait bien quelque chose de vrai, au
: deuse qu'il ait enfermée jamais en un corps. | fond, interrompit Pontis?
:. —Je vois que noüs avons les mêmes idées | — Oui; mais quinze jours après, Sylvie
‘sur ce sujet, dit froidement Pontis. Conti- | revint ramenée par son frère. Îl paraît, dit-il,
: nuez… Il vint donc au parloir ? qu’elle avait été gravement malade, blessée.
ï _ Oui. La reine mère et le maréchal —_ D'une chute en bas de ce mur.
‘d'Ancre lui destinaient, en récompense de:
! :8es scélératesses, une jeune fille belle, riche,
: noble, pensionnaire en ce couvent, et le drôle,
: faisant le difficile, avait voulu voir d'avance.
‘Ilavait peur d’être volé par la France, . cet |
“Espagnol.
. — Rien n’est défiant comme un larron, dit
; Pontis. Alors, à ce parloir.….
°: — Il vit d’abord la jeune fille qu'on lui
“ destinait, mais elle était bien modeste, bien
-tremblante, bien peu empressée de se marier ;
“tandis qu “il y avait là deux charbons ardents,
: deux lampes, deux phares, les yeux de ma-
* demoiselle Sylvie des Noyers, qui semblaient
édire à tout ce qui-reluisait : Épousez-moi
“donc!
: — Je l'avais assez bien jugée ; je suis con-
‘tent de moi, dit Pontis en caressant sa MOous-
à tache.
_— Il résulta, reprit du Bourdet, que ces
fmmes attirèrent l'attention de l'Espagnol;
‘la fille était séduisante, affriolante; il ré-
?pondit aux feux par des feux. Elle se figura
‘qu'il ne demandait qu'à l'épouser. Il lui fit
“savoir que cela pourrait venir, mais qu'il
‘avait besoin d'être un peu aidé. Elle l’aida
ÿ beaucoup : et, un certain jour — ou plutôt
un certain soir — elle lui donna rendez-vous
sur la crête d’un mur en belles pierres de
cliais, qui forme frontière entre les Feuillan- | …
lines et les Espagnols. barbe. Voilà.

fox

 

les dames des Feuillantines se hâtèrent de
se débarrasser de Sylvie. Ce fut alors qu'elles
la rendirent au frère, et que celui-ci parvint
à la piacer chez sa tante, excellente dame,
qui se paya de toutes les mauvaises raisons
qu'on lui donna. Vous comprenez bien que,
à voir mademoiselle Sylvie modeste, prude,
pincée, toujours accrochée aux jupes de sa
vénérable tante, je n'allais pas soupgonner,
moi, toutes ces fourberies.

— Oh! je les eusse devinées, moi! s’écria
Pontis.

— Vous êtes organisé pour cela, mon frère.
Bref, je la crus une merveille. L'événement

voilà hors du bourbier. Qu'elle aille se faire
marier ailleurs ! |

Pontis croisa les bras.

méchante. Si elle réussit à trouver quelque

 

et deviendra peut-être bonne; sinon, gare!
J'ai connu de ces femmes-là, mon frère, qui
sont devenues furies avec l’adversité. Mais
quelque charmante que soit votre histoire,
elle ne m'instruit pas du point essentiel.
Qui vous l'a racontée ?

Fe . . _ Ag ? v $_ |
4 — Comme les Pyrénées, dit Ponlis. — Vous hésitez... N’'en parlons plus, ré

— Moins haute. M. Siete-Iglesias y vint; pliqua Pontis vivement. …:
: mais il paraît qu'au lieu de séjourner sur — Oh!ne supposez pas qu'avec vous j'aie
‘cette cime, il la fit franchir à la pensionnaire. l'ombre d’une défiance ; mais on m'a fait pro-
= — Je gage qu'elle n’a pas donné l'alarme? | mettre.
— Hélas! non. Pendant quinze jours. elle — Respectez vos serments. Seulement,

: fut absente, et cette absence fut dissimulée |-si j'interrogeais, c'était pour vérifier la pureté |

, avec le plus grand soin par les supérieures. | des sources auxquelles vous avez puisé cette
‘Cela se conçoit. Mais deux ou trois com- | vérité. Ce n'est pas que Je veuille réhabiliter
‘pagnes de Sylvie connaissaient le secret, la | la demoiselle, non, mais il y a des vérités

k : iancée du comte d’abord, et ces naïves en- | bien troubles, monsieur du Bourdet.

— Cependant, leur honneur une fois sauf,

m'a donné tort; mais, Dieu soit loué! nous

— Ellew’estque vicieuse, dit-il, pas encore.

niais à plumer, elle se conservera inoffensive

— Ah! dit du Bourdet en se grattant la

e Nav ro ANT Di au APP AARAAAIIS UD SS
PAS A AE où 8 8 AE D 9 À 9 8 NS AR RE ND LE RSA SU A 6 2 AV A TR 2 RARE 82 D LA DE 9 DA LA AAA A 9 AA TA A a 2 AP A A M a A vw IN US OS JS NPA NAN UD SU D DIE DNS AE LD PA SEA NE D NE D ANA ANSE AA NS RAA AS) AA

 

 

 

 
