RP PPT PPT TT PE D PT PP PT PT PP TT RE ennannmmnnnnnnnnnnnnnn mer
‘. PRRPPRPP IRIS “ # PR RP RP PP DR PR PPT PPS PP PP PP TP PPS PPT 6 PP LP PP PR PR

ARR A ANA

188

SNS RE NV NN VU UV UV VU)

 

ee

 

mesure que Pontis paraissait plus tranquille.
Siete-Iglesias baissa la tête et se mit à
chercher un expédient; le maréchal et d'Es-
pernon se consultaient du regard, chacun
d'eux croyant à une trahison de l’autre.
_— Eh bien! que voulez-vous de nous,
monsieur? dit la marquise, car c'est vous

qui nous avez envoyé ces billets de convoca-

tion, je pense.

— Moi-même, répondit Pontis.

La marquise tressaillit si visiblement, que
le frisson se communiqua aux autres con-
viés. Un mystificateur de cetle mine, de ce
nom et de cette envergure n'était pas celui
qu’ils eussent choisi si on leur eût laissé le
choix.

Pontis sentit bientôt qu'il dominait son au-
diloire sinon encore par la terreur, du moins
par une immense curiosité. [1 haussa la voix
pour établir un diapason capable d'aller
sûrement jusqu'à l'oreille invisible. à la-
quelle toute la scène devait aboutir.

— Vous allez juger, dit-il, madame, et

vous, messieurs, si l’idée que je viens

d'avoir a été bonne pour moi. Elle est, pour
vous, inoffensive au fond et presque salu-
taire si vous ne vous arrêtez pas lrop à la
surface.

Je suis un officier, qui compte déjà quel-
que vingt ans de services, de services pé-

nibles, j'ai versé mon sang une douzaine de
fois. On s’accorde à dire que j'ai fait conve-
nablement mon devoir, et voilà M. d'Esper-
non, le colonel général de l'infanterie, qui se
souvient, j'en répondrais, que mon nom a
quelque réputation dans l’armée. Eh bien,

Je n’en suis pas plus avancé; mon gouver-

nement de Grenoble ne me fait pas vivre.
On ne me paye ni solde ni pension, et comme

‘Je venais réclamer à Paris, on m'a donné en

aumône une vingtaine de pistoles.
C'était ce matin, cela. Justement, Paris

était encore tout bouleversé. On n'y parlait

que du dernier million que la régente a pris

‘hier dans la Bastille. On ne nommait pas

sans envie, je dirai même sans colère, les

heureux à qui Marie de Médicis a partagé

 

ANT D
vw. CCE CEE SO EEE EE EE VV

———
—————— mm

ce dernier million. Le dernier !.. plus rien
dans les coffres. Comment payera-l.-on les
troupes, et moi-même? me suis-je dit. Cha-
cun en eût dit autant, n'est-ce pas?

Une parfaite impassibililé de l'auditoire
prouva surabondamment à Pontis que quaire
personnes en France étaient d'un avis op-
posé.

— Ah! je comprends, reprit-il, vous ne
pouvez penser comme moi, puisque vous
êtes les quatre privilégiés entre lesquels ce
million a été parlagé, puisque c’est vous
que désigne l’animadversion populaire, im-
popularité que vous bravez parfaitement, je
le sais, et qui vous fait rire, car vous étes
irès-courageux et pas Français.

Mais, cependant, écoutez un peu le rai-
sonnement de ce peuple :

Quoi ! dit-il, voilà des gens déjà riches à
millions, à qui l’on distribue notre argent,
et ils n'ont rien fait pour le gagner! Ah!
pardon! c’est le raisonnement de la multi-
tude. Pardieu, je sais bien, moi, que vous
avez fait quelque chose, et je sais sur-
tout ce que vous avez fait; mais nous traite-
rons ce chapitre tout à l’heure. Qu'il vous
suffise de savoir que ces réflexions du peuple
m'ont frappé et que je me suis dit : — Voilà
quatre personnes trop riches; moi, je suis
trop pauvre. J'irai leur demander une petile
part de leur bien; elles me l’accorderont,
et nous vivrons les meilleurs amis du
monde. |

Pontis s'arrêta, son exorde était terminé.
Il s'arrêta d’abord pour cela; ensuite parce
qu'il fut interrompu par des ricanements et
une sorte de huée.

Madame de Verneuil seule ne rit pas.
Elle connaissait l'orateur.

— Ce n’est qu’une spéculation, dit M. d'Es-
pernon, rassuré, à ses amis.

— Voyons, monsieur l'officier, dit le ma-
réchal, vous avez donc besoin d'argent?
C’est une mauvaise façon d'obtenir que de
se présenter avec tant de fracas. C’est le
procédé des larrons, convenez-en. Ne valait-
il pas mieux m'adresser une requête chez

ARNAUD NI SN PIN NE PPS NS EN

 

RAR EE EEE nn anne

LA MAISON DU BAIGNEUR

vusvuvv
