 

pen gran nas aree AA PTS NN

. |

l
|

|

LA

rôle dévolu à ce basset dans un chapitre
de l'ouvrage.

.C’est pourquoi, donnant à PRamonneau le
dernier coup de crayon, nous déclarerons

qu'il était d'un gris fauve, avec une tête.

allongée qui respirait la probité, la sagesse,
l'intelligence; coiffé d'oreilles immenses et
monté grotesquement sur des jambes si tor-
dues et si absurdes, que son aspect faisait
éclater de rire tous ceux qui ne regardaient
pas ses yeux.

Pontis, en arrivant dans la salle basse,

. donna le premier bonjour à ses neveux, le

second à Ramonneau.

— Voilà un fier chien ! s’écria-t-il.

— Ce n'est pas ici qu’il faut le voir, répli-
qua du Bourdet, en paraissant à son tour,

tout équipé pour la chasse, c’est au bois, c’est

à la plaine, partout ailleurs que dans une
chambre. Ah! cher beau-frère, l'ami qui me
l’a donné savait bien quel cadeau: il me faisait.

— Le coup du matin, monsieur, dit Aubin,

s’approchant Île flacon d'une main, les verres :

de l’autre.

— Rien avant le déjeuner, répliqua Pontis;
mais plus tôt nous partirons, plus tôt l'ap-
pétit sera venu pour le repas.

— Partons! s'écria Aubin.

Les chasseurs se mirent en marche avec

cette douce gaieté qu’inspirent toujours la vue
Li 1]

de l’espace verdoyant, embaumé, l'espoir du

: succès, la folle joie des chiens, et le sourire

de la chance invisible.

On arriva, après une demi-heure de mar-
che, dans un vaste carrefour au centre du-
quel s’élevait un châtaignier gigantesque. De

L . là partaient toutes flamboyanies, dans la ro-

sée que buvait le soleil, six allées tapissées
de mousse qui s’allaient perdre € en l’immen-

_sité des bois.

— Tenez, dit du Bourdet à Pontis, nous

:- voici au rendez-vous de la chasse, lieu. bien

. Connu de Ramonneau. Voyez comme il

m'écoute ; il sait par cœur, cependant, i’his-

loire que je vais raconter. C'élaitici que mon
: Vieil ami La Fougeraie venait m'attendre
: quand nous devions chasser ensemble. Il

demeurait alors aux Fossés. Ramonneau

” était à lui; et pour s'épargner les dix minutes

“de chemin qu'il V a des Fossés aux Bordes,

AR re
RAR AA ner r à.

START RAA ANA NT NT

 

ASE EN RER DE NE LA ANA M RAR D A à ne RE A AR AAA À VAR A A RRQ RAR 7 RE DR RU A QD LA RL A AR RE FR RAA

MAISON DU BAIGNEUR

ANNE BA A ae AE MU dent deg enr

615

 

La Fougeraie attachaïit soit son mouchoir,
soit son gant, soit même une brisée au col-
lier dü basset, et lui disait de m’aller trouver
chez moi. Ramonneau arrivait, se montrait ;
je comprenais et décrochais mon arquebuse.
Alors, suivant le chien, j'arrivais à ce rond-
point, où La Fougeraie se promenait en long
et en large. Plus d'une fois même, je le voyais
tirer quelque lapin que Ramonneau avait levé
sur sa route. Ah! temps heureux! où es-
tu? où est ce bon La Fougeraie?... où est
notre Jeunesse, mon brave chien?

L'animal, pendant ce discours, ne perdait
pas de vue le visage de son maitre. Il clignait
des yéux avec mélancolie, et respirait comme
un homme eût soupiré.

— I] me semblait, reprit Pontis, avoir oui
dire à Aubin, hier au soir, que vous aviez
rencontré La Fougeraie à Paris.

— C'est vrai, mais comme l'ombre qui
passe; la mort du roi l’a ruiné, lui et tant
d’autres !

Pontis baïissa la tête.

— Et pour vivre, ajouta du Bourdet, La
Fougeraie, qui n’a jamais voulu rien accep-
ter de moi, l’ingrat! s’est placé en qualité
d’écuyer chez je ne sais plus quelle comtesse
à la cour. Fier! il l’est plus encore que
Ramonneau, il n’a seulement pas voulu me .
dire le nom de ses maîtres! Mais, assez de
souvenirs, assez de tristesses! Tenez, voilà
le chien qui rencontre; nous sommes ici pour
chasser, chassons!

Les chiens, découplés aussitôt, attaquèrent
dans l'épaisseur du bois. Aubin prit son
frère par la main et lui dit tout bas : « C’est
un lièvre, je veux vous le faire tirer, mon
frère. Venez, que je vous place à l'endroit où
il déhûchera. »

Sur ce, les deux jeunes gens partirent
comme des flèches, et l’on entendit encore
longtemps le bruit de leurs pas et le frois-
sement des feuillages.

Quant à Pontis et à du Bourdet, ils avaient
jugé leurs places assez bonnes, sachant, en
vrais et sages chasseurs, que la bête revient
à son lancer, tandis que les jeunes jambes
préfèrent l'émotion du hasard et les surprises
de l’imprévu.

Ils se mirent donc l’un et l'autre derrière

AA APN PSN PA PP NT D ERA RP ARR RAT PR ON NN PS PP D
a. - LU Ar. POSE NT à ‘
TN TT NN NN :

NRA de 6 Re LR APR AD D
VS LR ae
