à PP PR PPT PDP PPT PE LP D PERS PS PE 0 Pda

er ” Te ge et où D 8 D NS TE 0 8 D SR D A LE SA A 2 A SU 2 2 DS DD A A A A AAA A A SE SDS DS
PPS NN EEE

LA MAISON DU BAIGNEUR 195

D Gun CO 4e PL de M RS PNA en A PT rt 0 49 A to nt ne

XLV

LE PONT DU LOUVRE

1 la nuit fut bien employée
au Louvre, elle ne fut pas
perdue pour les conjurés.

* Pontis une fois parti, le
brouillard sembla se dis-
siper devant leurs yeux.
Délivrés de cette obsession
magnétique, secouant l'étour-
dissement que leur avait causé
le dangereux révélateur, ils
commencérent à songer aux
moyens de le paralyser ou de le
détruire.

Siete-Iglesias, un flambeau à la
main, avait essayé de reconnaitre
et de suivre ses traces. Elles aboutissaient
au mur de la rue; rien au delà.

La marquise, génie inspiré par le mal,
affirma que Pontis ne venait pas chercher
une somme d'argent.

Siete-Iglesias soutenait cet avis. Il ajou-
tait que la seule crainte d’une mort inévita-
ble, ridicule, l'avait empêché de se jeter sur
cet homme et de l’étoufter.

D'Espernon et le maréchal, fort troublés
l'un et l’autre, élaient d’un avis contraire.

— Et d’abord, disaient-ils, s'il n’est pas
venu nous demander de l'argent, qu'est-il
venu faire? Ou il poursuit une vengeance
personnelle, et alors il a laissé échapper l'oc-
casion, nous tenant tous quatre ei pouvant
nous tuer ; ou il agit pour quelqu'un, et, en
ce cas, quels résultals at-il obtenus ? Il nous
a accusés, c'est vrai. Nous n'avons pas nié,
nous ne nous sommes pas défendus, c'est en-
core vrai, mais à quoi bon nous défendre ?

   
 

devant qui? Nul n'est caché ici. La maison

est sûre. En nous atlaquant avec cette vio-

lence, Pontis se satisfaisait peut-être lui-

même, assurément il ne servait personne.
Ces hommes, on le voit, dans leurs calculs

 

SAN TR PR IR EE RE PMP ee Sears

mt eme nn nee. ,
— RE ent out nn rame

| ne faisaient point la part de la Providence.
— Mais, répliquait le comte Siete-Igle-
Slas, nous n'avons pas moins consenti une
|
J

transaction avec cet accusateur. Une tran-
saction, c’est un aveu.

— D'accord, dit le maréchal; mais de nous
à lui, de lui à nous. Quel danger résultera-
t-il pour nous de cette transaction? Elle ne
| saurait nous compromettre. Elle ne peut
. même être connue. Ou Pontis sera demain
| Au pont tournant du Louvre, ou il n'y sera
pas. Admettons qu'il y soit, et que j'y aille,
n'est-ce pas mon habitude d'entrer tous les
matins au Louvre par le pont tournant? Un
homme s’approchera de moi et me remeltra
un papier que je lirai. Ne lis-je pas chaque
jour cent placets qu'on me présente? Je lui
donnerai une obligation ou un bon sur l’É-
pargne. Ne l'ai-je pas fait mille fois ? Reste
la question de savoir si nous laisserons en
repos le détenteur de ce billet, et si nous lui
permettrons de toucher tranquillement les
cinq cent mille livres. Délibérons à cet égard.
— Vous avez oublié, dit Siete-Iglesias,
l’autre branche de votre dilemme. Si Pontis
ne se trouve pas au pont tournant ?

— S'il a préféré aller chez le roi? dit la
marquise.

— À quoi bon serait-il venu ici, ce soir?
interrompit d'Espernon. Eût-il été adroit de
nous prévenir ?

— Il y a plus, reprit le maréchal. Une
dénonciation au roi n’est plus à craindre, du
moment où nous sommes prévenus. D'ici à
demain, cet homme n’entrera pas chez le roi,
et à partir de demain, la régente aidant, le
roi ne recevra personne sans notre contrôle.
Croyez-le bien, Pontis a senti son côlé faible.
Nous tenons la bonne position. Il vous l’a
dit, c'est un cri de vérité qui s’échappait de
sa bouche. I] sent qu’il n’a que de l'argent à
tirer de nous. Mon avis est que nous lui en
donnions, ne fût-ce que pour ravoir la lettre.
Après comme après.

La marquise revint à la charge avec opi-
niâtrelé.

— Vous ne supposeriez pas, dit-elle, cer-

Û
$

ER RP RTE RE PP RP PR P RS CPP PERS PP PP PR ER PPS RE EE PRESENT

Lan nAAen anne msn

nrwnernrnrers us

AA er
