 

Sue +,

Go,

Jecsiteus eue tait

LIRE ENCRES TOITS PA oz
RE LE Len duanhan SL

Hoiurs EL es

e

so

due ve Lee ve dr na an and Co ak D Le

CS onun ds,

aa +

Le de re Dion DD TB Lg JU

Lér

Dm STE La

HT

CE er RANGER E

2

ñ
4
À
à
nl
Hi
#
3
3
xt.
j
j
à
3

BE ELLES LS

s'emplir de bourdonnements et de vertiges.

 Ilregarda le messager, dont les bottes pou-

dreuses, l'habillement maltraité, les traits
fatigués et les armes toutes prêtes, n’annon-
çaient rien que de menaçant. Il se remit
pourtant, et dit à Marcelle qui attendait sous

: Je vestibule :

— Couchez Aubin... Laissez-nous.

Puis il ferma soigneusement la porte et
revint aù baïlli, qui l’examinait de loin.

— Vous voyez, peut-être, au désordre de
ma personne, dit ce dernier, que je n'ai pas
accompli sans difficulté mon voyage de Paris
ici. J'ai dû pour dépister ceux qui assuré-
ment m'ont suivi, feindre de m’arrêter à Ver-
neau, dans une auberge. Puis de là, tandis

qu'on me croyait endormi, je me suis échappé

par la fenêtre, et, à travers champs, l'œil
bien ouvert, la main à l'épée, je me suis
glissé jusqu'ici. :
— Toutes ces précautions, murmura du
Bourdet, étaient-elles donc si nécessaires ?
— Les routes sont infestées de gens sus-

_pecls.….

. — Qui cherchent à reprendre M. de Ven-
dôme, sans doute.

PUR ARE me musee den seen Ame

 

PR a SNS RE PR RER A AIR RP PRES RU PUS EUR de De en de ea ne à

. LA MAISON DU BAIGNEUR - 653

 

Une sueur froide tomba en perles amères
du front de du Bourdet sur ce papier fatal.

— L'épreuve est douloureuse, murmura+-
il; ayez pitié de moi, mon Dieu!

— Eh bien! monsieur, reprit le baïlli après
un pénible silence, quelle réponse rappor-
terai-je à monseigneur ?

Du Bourdet setut, sa poitrine était gonflée,

sa tête appesantie retombait.

— Qui cherchent peut-être à prendre autre.

chose, monsieur, répliqua le bailli. Mais ce
quelque chose, Dieu soit loué! j'ai réussi à
le leur soustraire; le voici:

— Une lettre.

— De monseigneur de Harlay!

Le bailli donna sa lettre à du Bourdet, qui
la reçut d’une main tremblante, et lut, à la

_ clarté de la bougie, les mots suivants, digne

reflet de l’âme vigoureuse quiles avait dictés.
_« Mon ami, mon fils, l'heure est venue.
Si c'est l'heure du sacrifice, je compte sur
votre dévouement; si c’est l'heure de la pu-
nition des coupables, remerciez-en Dieu

- comme je le fais déjà. Mademoiselle de Co-

man est plus résolue que jamais. Elle va
parler ; mais cette fois, sa voix, appuyée de
votretémoignage, persuadera toute la France.
Et s’il se représentait quelqu'un de ces puis-
sants obstacles qui déjà ont arrêté le cours de
ma justice, j'ai en réserve un autre témoi-
gnage qui nous donnera la victoire, même
sur les plus puissants ennemis. Dieu vous
soutienne ! Je vous attends. »

 

2 pe ve Drama ares ANNE

— Monsieur le baïlli, dit-il enfin, j'ai pro-
mis, j'irai. Ne doutez pas que j'y aille: Mais.
mais Ce premier moment est dur... J'étais
[rès-heureux ici, voyez-vous.

-Lebaillis’inclina, Homme de cœur, homme
vaillant, il comprenait que la noblesse d’un
sacrifice est toujours en raison de sa difficulté.

— J'irai donc, reprit du Bourdet. Mais
faut-il absolument que je parte tout de
suite ?...
Je n'ai pas préparé encore mes affaires. Je
voudrais bien embrasser mon fils aîné qui
est absent.

— Je vous prie, au contraire, dit vivement

le bailli, de ne point vous meltre en route
avant le jour. Attendez à demain. de vous
l'ai dit, les chemins sont occupés, gardés ;
seul, je réussirai à me déméler dans l'ombre;
mais avec un compagnon, — il n’osa dire :
tel que vous, — je ne répondrais plus de
l'événement.
= — Oh bien! j'attendrai à demain. Merci,
répliqua du Bourdet. Logez-vous ici?... Mon
cher monsieur, avez-vous besoin de quelque
chose? Pardon si je ne vous ai pas offert tout
d'abord, mais j'ai été un peu troublé.

— Je n'ai besoin que de votre réponse, dit
le baïlli, et d’un renseignement. Vous partirez

done demain au matin, pour être chez M. le

premier président à quatre heures du soir?
— Oui.

— Bien! Maintenant, connaissez-vous un

chemin couvert, ignoré, qui me conduise à

Verneau, où j'ai laissé mon cheval?

__ Suivez le mur de mon jardin, prenez la
première allée du bois, longez la prairie.et tou-
jours tout droit jusqu’au clocher du village.

— Cela suffit, je vous rends grâces; il ne

reste plus qu'à vous prier de brûler en ma

présence la lettre de monseigneur. .
— La brûler’... se défie-t-il de moi?

LES PE PTE PP A

J'ai beaucoup de choses à achever...

LR RC US RAA Re AS Re À À LE RAR ANA RE à A PA A ÉTAT A

DS TS D NE AD À NS LU D TNT AD à à OA Ne Ne NS ANG A AY ST A LA NO RÉ 2 AS NS SAS AA NA PRÉ RE A LA NA A LA LA RAA AE ARS AS AU DAS A A D SA A D A 14 A AS LA SA Re MAS 7 SV mé AS VA VV LA LS QE ne A D 2 AO RS AA A af UP D PU AE AA AA SP TE DS SE AN OS EPS ES NT EE NA DNA RE SE EAN
