LA MAISON DU BAIGNEUR

     

751

 

pagnole était dans l'une ou l'autre de ces
charreltes.

Anne ne manqua pas de faire observer à
son époux ce silence glacial. La tristesse du
prince redoubla. Il rentra consterné, interro-

geant du coin de l'œil son capitaine des

gardes, ses officiers, dont la contenance était
aussi humiliée que celle du maitre.

Quant à la reine, elle s'enferma en toule
hâte dans son appartement, où Marguerite
la suivit, plus avide que jamais de se con-
cerler avec elle.

Estefana fut chargée de retenir M. de
Luynes avant qu’il ne passät chez le roi pour
y rester selon son habitude. ©

— Eh bien! s’écria Anne libre enfin avec
sa confidente, voilà-t:il une scène assez dou-

_loureuse ! Sommes-nous assez insullés ! Oh!:

ma comtesse, ceux qui ont eu l’audace de
traiter ainsi le roi doivent être bien assurés

‘de réussir, quel que soit le but qu’ils se pro-

posent.

— Votre Majesté soupçonne-t- elle ce but?
demanda Marguerite.

— Non, je pressens une catastrophe, voilà
tout ; je ressemble à ces gens qui vont la nuit
dans un grand bois peuplé de serpents, de
tigres et semé d’abimes. Où s’arrêter? Le
reptile est là peut-être. Où marcher? Le
tigre entendra ; l’abime est béant. Margue-
rite, celte situation est affreuse. Ce n’est-pas
dans ces ténèbres, dans ces viles terreurs
qu'une reine devrait marcher à la ruine,
même à la mort!

— Mais le roi, madame, dit timidement la
comtesse.

— Le roi m'épouvante; ou il ne voit rien

et cet aveuglement nous perd, ou il sait tout

et son immobilité est si lâche... Moi! moi!
reiné d'un royaume qu'on m'arrache lam-
beau à lambeau; moi, femme d'un prince
méprisé de tout un peuple!

— Votre Majesté agit peut-être avec trop
de délicatesse, elle n’'excite peut-être pas
assez la volonté du roi, qu'une longue h habi-
tude a courbé sous sa mère.

Anne, frappant avec colère ses mains l’une
contre l’autre :

— Avec quoi l’exciter? dit-elle. Où sont

mes stimulants, quelles preuves ai-je dans la :

vs vue
. AUTO NU D NE 0 QI AE SA NA RE ENS NN RP AAA PRE PN RENE E EA NN  NER
i

 

 

main? Contre qui le pousserai-je? Là où le
président, cet illustre esprit, cet invincible
courage est mort à la peine, que ferai-je, moi,
atome couronné ? Oh! Marguerite, tu le vois,
le ciel n’est pas pour nous. Ils ont tué la
Coman, ils ont emprisonné ton malheureux
Bernard; ils ont peut-être aussi tué ou em-
prisonné ce Pontis, que j'attends comme on
attend la vie, et qui ne vient pas! |

Marguerite plongea sa tête dans ses mains
glacées.

— Pauvre Bernard, murmura-t-elle avec
un sanglot. C'est moi qui l'ai sacrifié !

— ÂÀs-tu vu, continua Anne, l’infernale
prévoyance de ces misérables? Aucun nom
sur le livre d’écrou. Comment réclamer? Où
est l'indice ? M. Bernard de Preuil ?.. Nous
ne le connaissons pas. Et qui dirait le con-
traire? Sommes-nous sûres seulement au-
jourd'hui qu'il ait été jeté dans la Bastille?
J'avoue que je me surprends à en douter.
= — Oh! madame, n’en doutez pas; car alors
je verrais s’éteindre la dernière élincelle de
mon espérance. Votre conviclion qu'il est à
la. Bastille, c'est un gage pour moi; c'est
pour mot la certitude que vous le sauverez,
vous si magnanime, vous si puissante dans
votre bonté. D'ailleurs, le fait nous est as-
suré. La Vienne a dit à sa femme — et celle-
ci est sûrement dans les intérêts de Bernard,
— la Vienne, dis-je, a appris à Sylvie qu'il
avait entendu chez la marquise raconter l’ar-
restation d’un jeune homme à cent pas d’une
maison près du rempart. Celte maison, vous
la connaissez. Bernard en sortait, l'heure
coïncide ; et depuis cette fatale nuit il a dis-
paru. Libre, ne m'eût-il pas fait parvenir de
ses nouvelles? ne se fût-il pas informé de

| son petit Aubin? Oh! madame, il a entendu

mademoiselle de Coman crier au secours,
crier son nom, et pour l'empêcher de le ré-
péter, ce nom terrible, ils le tueront dans un

‘cachot, comme ils. ont assassiné son père!

Sauvez-le! sauvez-nous!... Madame, n’est-
pas que vous ne l’abandonnerez jamais ?

— Ne sais-tu pas, pauvre Marguerite, dit
la reine, que Je suis perdue toute la pre-
mière s'il ne m'arrive un prompt secours de
Dieu?

Dona Estefana rentra, Luynes la suivait.

a AN a JL I NI PSS 9 EE ENS 8 NN AV NT VAN VV

-

RP RER PDT EE EEE Er

NAT UN

; .
#
.
4
}

ASS PPS PES DS PSE ES NN
