 

sus de dus

vsiummmeuune

vttesures

IPS ISO SPP SSP PPS SSP SP PPS PS PINS DS DST PSN PPT DSL RD SE 4 PE NE d 8 EE SEE EE A EE SAIT NO AS ANA NS NE NO D 9 D AE Le A NO Re M MN M MU M nd ed nn dun

dans l'ombre des sinisires exécutions

PR RAR PR PRE PL PP APR Pa hr mn A ns.

mnt mm ne er en ment nn

était un de ces serviteurs di mila franchi,
comme Coneini en avait mille à ses gages
pour faire les commissions, honnes ou mau-
vaises, — les bonnes três-rares. Ce seigneur
à mille francs observait entre lui et les
deux maitres une distance plus que respec-
lueuse. |

. La Vienne, veillant à sa cuisine, feignait
de ne rien, voir, de ne rien entendre. Il se
faisait bien petit sous l'orage que ces allées
et venues promettaient à sa maison.

Corbinelli revint.

— Voyons, maintenant qu ‘elle est préve-
nue, dit: Conçini d'un ton décidé, mêne-moi
chez elle. C'est toi, drôle, qui la conseilles
dans ses coups de tête !

: — Moi! oh! monseigneur, répondit Cor-
binelli. Est-ce que jamais on conseille ma-
dame?

— C'est vrai, pensa le maréchal. Allons,
mêne-moi, dit- il plus haut. Monsieur le comte

voudra bien attendre un moment que le pre-

mier feu soit essuyé. Il sera rude, n'est-ce
pas, señor ? : Lo

— Oh! ; ‘attendrai ! dit une. voix que : nos
lecteurs ont déjà plus d’une fois entendue,
soit dans les grands conseils des reines, soit
; VOIX
lugubre el de mauvais augure, même quand

elle caresse.

Mais Corbinelli se courbant comme un cer-

. CEAU :

— Maître, dit-il au maréchal, madame ne

vous recevra pas, daignez ne pas vous dé-
ranger.
.— Plaitl! s'écria Concini se relevant ir-
rilé, veux-lu que je te fasse crucifier, drôle !
. — Ce serait faire du. tort à un innocent,
monseigneur ; madame, dit-elle, se barrica-
dera Si vous insistez; écoutez comme on
ferme déjà tout chez elle.

— Comte, murmura Concini, elle est ter-
rible. Nous insistcrions en pure perte. Et
elle ne s’en tiendra pas là.

— C'est une personne de grande volonté,
répondit l'Espagnol poliment.

Concini soupira.

— Volonté d’airain.

— Qui dure ? demanda l'Espagnol.

— Quand elle haït, c’est pour longtemps,

 

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

señor. Elle m'a en grippe, présentement. Les
mauvais tours vont commencer.

— Mais cette relraile ici a un but quel-
conque, dit Siete-Iglesias.

— Tout ce qu'elle fait a un but, señor.
Elle est capable, sans crier gare, de partir
pour Florence et de nous décrier par ce
scandale. C’est ce que nous redoutons, la
reine et moi. |

—- Que n’avez-vous interrogé la Vienne”il
doit savoir quelque chose, lui.

— Appelez la Vienne, dii le maréchal au
seigneur de mille francs.

Concini prit le comte par le bras et l'em-
mena du côté des bâtiments, tandis que
Corbinelli s’esquivait pour aller relrouver la
maréchale.

— Voyez-vous, continua Concini en ser-
rant le bras de son ami, quelque chose de
fâcheux vibre dans l'air autour de moi, sur
ma téte. Ne le sentez-vous pas vous-méme?
Êtes-vous tranquille ? les atomes qui cireu-
lent autour de vous ne vous heurlent-ils
pas, ne vous égratignent-ils pas l'épiderme
comme des millions d'imperceptibles épines?

— Mais non, répliqua l'Espagnol, qui vou-
lait faire causer son interlocuteur.

— Tenez, reprit Concini le cœur gonilé,
nous sommes dans une mauvaise veine. El
elle le sent bien, elle, elle dont la sensibilité
est exquise au point de deviner le bien ou
Je mal dans l'intention seule de la destinée.

| Nous grossiers, nous sensuels, nous som-

mes émoussés, voyez-vous. (Que d’averlis-
sements, pourtant! La mort de ma fille; les
émeules en Picardie, dans mon gouverne-
ment ; le pillage de ma maison ; l'évasion de
M. de Vendôme. Comie... je m'obstine, el
j'ai tort. :
— Bah! pourquoi, répliqua l'Espagnol.
Votre char de fortune ne roule pas, il vole.
Pouvez-vous exiger que la route soil tapis 56e
de velours ? Qu'est-ce qu'un caillou, qu'une
ornière çà et 1à? Vos roues broient l’un, in-

| sultent l’autre. La mort de votre fille est un

malheur, mais sans signification, car il vous

| reste un fils, véritable héritier du nom el

des biens. Avouez-le.
— C'est vrai.
— La maison pillée! Qu'importe? Il vous

'
3
}
?

SPIP RNA RARRRR AN ” RrRanrrnnnAnentt
Aa A RSR RD PE PR AR DE PR RRL PR PR PR PRAIRIE PP PES PER ES ‘
