SE EE CEE EEE

u nuvuvvuuuuuuuvuuueumuuumueumumnu dune vuUuuvvmuuavd MMM MU UV UE

ERRR ER RARE PPPEPARIRE PR RER TR RR RER RARE RER RER RAR ERP RP RRRPRRARRRRRRRRRRRRR EEE RPRIPPPPRPRPPRRRR ARR RRRRR ARR AR ARE RRRRARAR AN arm rue r)
LA INPI ER PANNES PI PAR A PR TE ER PT PP A 6 ge pa at og re,

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

changeait de pied comme un cheval à la
gêne, et ne puisait, on le conçoit, aucun se-
cours dans le regard de Luynes, ni même
dans l'attitude empesée de Cadenet.

— Des espèces charmantes, monsieur, dit
enfin le roi, charmantes !

Bernard s'inclina bien bas.

— Qu'est-ce que cela mange? continua
le prince.

— Sire, ceux-ci, — les bleus; sont carnas-
siers; — on leur compose une mouée de
cœur de bœuf et de menue viande d'oiseaux

” pilée avec de l'orge.

— Vraiment ! ils sont carnassiers..…. dit la
reine, encourageant avec un regard plein
d'aménité le pauvre garçon glacé par le si-
lence général.

— La reine !. glissa Cadenet bas à l'oreille
de Bernard ; et celui ci, un fpeu rouge, mais
surmontant son émotion, répliqua :

— Oui, madame, comme tout oiseau chas-
seur.

— Quoi ! ils chasseraient? s’écria le roi.
— Sire, c’est la pie grièche des Antilles ;

voyez comme elle est armée, voyez la fer-

meté de l'œil, la vigueur des mains.

— C'est vrai; vois donc, Luynes.

— En sorte, dit la reine, que ces char-
mants petits brigands.

— Voleraient, même la perdrix, ma-
dame... s'ils étaient instruits par les ha-
biles fauconniers que Sa Majesté a près
d'elle.

Luynes fut touché de ce compliment, qui
ne sentait ni la flatterie ni la peur, mais
plutôt la déférence à d'affectueux, souve-
Ir.

— M. de Preuil, dit-il au roi, est

l'autorité.

Le roi fit un signe de satisfaction, et après
s'être un peu consulté, dit à Luynes :

-- Demande-lui donc, en retour de ses
beaux oiseaux, ce qu'il désire.

Et en même temps le jeune prince regar-
dait Bernard d'un air si engageant, que celui-
ci se hasarda :

— Sire, dit-il, je ne demande rien que
l'opinion de Votre Majesté sur la conduite
qu'il me faul tenir en une circonstance si dé-

(rès-
bon chasseur au vol, et son opinion a de

 

licate. M. de Cadenet a+-il raconté mon
aventure ?.…,

Le roi fronça le sourcil.

— Eh bien! n’en parlons plus! s’écria
Bernard. Plutôt que de déplaire à Sa Ma-
jesté, je souffrirais mille morts, et comme
l'on ne m'en promet qu'une, j'ai neuf cent

| quatre-vingt-dix-neuf parts de bénéfice.

— Que veut-il dire? demanda Louis,

_ touché par la bonne grâce de cette aimable

figure.

— M paraîtrait, balbutia Cadenet, toujours
épiant l’assentiment de son frère, qu'on l'a
menacé de le tuer si, dans deux heures, il
n'avait pas rempli son message.

— Pauvre garçon! dit froidement la
reine. |

— Le tuer !... Qui donc le tuerait ? s'écria
Je roi. N’est-il pas homme à se défendre ?.…
D'ailleurs, de quoi s’agil-il ?

— D'une simple lettre! soupira humble-

. ment Cadenet.
— Pardon, de trois lettres! reprit Ber-

nard; car il y en a trois.

Le roi releva la tête.

— Trois !... Pour moi seul ?

— Non, sire, une seule pour Votre Ma-
jesté, les autres pour la reine-mère et les
princes.

— Voilà qui est curieux, n'est-ce pas? dit
la jeune reine en affectant. de rire tandis que
Luynes réfléchissait profondément.

Louis secoua la tête.

— Peut-on les voir? demanda-t-il.

Bernard montra les trois enveloppes, et
le roi, sans les ioucher :

— Pourquoi, dit-il, venez-vous à moi au
lieu d’aller chez ma mère ou chez les princes ?

— Parce que le roi est le maître, parce qu’à

‘tout seigneur tout honneur, et que si Votre

Majesté m’eût ordonné de brûler tout ou
partie de ces leitres, j'eusse obéi d'abord,
sans m'cccuper des conséquences.

Le roi se tut ; mais un frisson de joie pâlit
sa peau brune, et son regard s'adoueit.

— Il ya plus, continua Bernard encouragé
par le changement qui s'opérait peu à peu
dans les physionomies, je n’eusse pas pris la
liberté de troubler Votre Majesté sans un

double motif qui me vaudra une excuse, je

rarnannnnen
