 

“
da
D

XXXIV

RUINES ET CENDRES

ans la chambre du rez-de-
chaussée, chez La Vienne,
après cette terrible soirée,
Bernard, encore indécis de
savoir s'il est bien lui-
même, se promène à grands
pas, seul et tressaillant au

bruit du parquet qui craque, au
frissonnement des tentures,
comme si des planches, comme

  
       

ee
. me KA \
ae æ cer de nouveau les spectres dont
 n & le souvenir assiége encore sa mé-
(fS moire.

F5 SEt la nuit s'avance, L le vent gémit
au dehors, la neige tombe.
— Voilà donc le dénoûment arrivé ! se dit-
il. La comtesse de Siete-fglesias, agent de
la reine-mère, a fait sacrifier mon père et
mon pauvre Aubin à je'ne sais quelle hideuse
intrigue de cour, et mot, malheureux, en-

traîné à mon tour sous la roue, je vais être

broyé comme les autres.

Qu'ai-je fait, qu'ai-je dit, alors que le sang
battait mes tempes, alors que mes yeux
aveuglés ne distinguaient autour de moi
qu'un brouillard de sang ?

Qui n’ai-e pas. attaqué ? qui n'ai-je pas
insulté, dans mon délire, parmi tous ces mi-
sérables que ma pénétrante folie me faisait
voir sous leurs parures splendides, aussi nus,
aussi dévoilés qu'ils le seront devant Dieu
le jour du jugement ?

Cette femme, cependant, n’a pas cessé un
instant de me paraître belle. C’est elle qui
prépare le crime par ses ruses, qui le voile
sous ses sourires. Oh! c’est qu'elle est bien
Eur ange des ténèbres, le meurtrier génie
qu'ils envoient pour séduire les insensés

Comme moi. C’est elle qui endort les vic-

times et ne se révèle qu'aux bourreaux !
C'est égal, je l'ai bien châtiée! Si j'ai pu
exprimer tout ce qui bouillonnait en moi, elle

 

MAISON DU BAIGNEUR

me es : « ep,

si des murailles allaient s’élan-

SAR ARRAIIA
PR PRIRENT SR RS

 

a dû souffrir. [l me semble qu'elle était pâle.

Lui, son mari, était livide. L’horrible fan-
tôme! Celui-là se vengera de moi, qui l'ai
forcé à paraître aussi hideux devant tout ce
monde. Oh ! ils sevengeront tous les deux!

Bernard s’assit un moment, fatigué, sans
s’en rendre compte, du mouvement que l’agi-
tation de son âme imprimait à ce malheureux
Corps.

— C'était ma destinée, reprit-il, de tomber
sous les coups de ces misérables.

À mon arrivée, près de Saint-Germain,

ces lettres, qui m'ont été remises ; à la cour,
chez la régente, cette femme qui me sauve.
Pourquoi m'a-t-elle sauvé ? Par quel calcul?

._Peut-il y avoir eu calcul à ce moment? elle

ne me connaissait pas... Un mouvement
généreux !… Elle en aurait donc parfois ? Et
aux Bordes, ce billet... pour m'empêcher
d’épouser Sylvie. calcul aussi? Oh! et
cette pudeur quand je l’ai surprise, cette
expression que rien ne peut rendre... ce
charme de la voix, du regard... devant le-
quel je m'écrasais, abimé comme si j’eusse
entrevu le visage de Dieu.

Allons, allons ! s’écria-t-il en se relevant
par un élan furieux, voilà que je l’excuse,
voilà que je me la rappelle dans sa grâce,
voilà que je redeviens fou !

Ce qu'il faut voir, toujours voir, Bernard,
ce qu’il faut dévorer avec les yeux de l'âme,
ce dont il faut te repaître jusqu'à ce que tu
expires de douleur, c'est la scène de carnage,
c’est la furie qui y préside, un flambeau dans
sa main; c’ést l’espionne de la régente gui-
dant les assassins; puis, c’est la fuite de
ces brigands dans les ténèbres, la femme à
leur tête, tandis que l'incendie, grandissant
derrière, jette ses reflets sanglants à la croupe
dé leurs chevaux, tandis que les derniers
râles de mes amis viennent siffler à leurs
oreilles dans les tourbillons de la rafale,
tandis que les gouffres du fleuve, ouverts
avec fracas, se referment en silence, com-
plices, eux aussi, de l'infâme assassinat.

Puis, Bernard tombait agenouillé; les
mains étroitement jointes, il souriait au
pauvre du Bourdet, croyant entrevoir son
ombre ; il envoyait à Aubin, vision fugitive
qui passait lugubrement voilée, il envoyait

 

RRA ARR ARR PPT
