 

è
{
$
N
à
ÿ
$

PANNE IUT EPIETIUR

POP IL IR RL PPPIIES,

: .
RAR D LS LT LA PS Pan re

RAT PARINI M NI NT  0

Dana devants eee

NASA NN PUS PR TES

LANTA ANA AAA ANA RAR PRE PARTNER PRE à

.
PP RETENIR EEE TL

 

_— Voilà deux foisque vous me tenez ce
langage, dit Pontis surpris, et peut-être m'en
devriez-vous une explication plus fraternelle.

_— Oh! nous voilà au bout du parc, dit
l'avocat avec mélancolie, c’est fini, hic ler-
minus. Ce sera aussi le terme de mes sottises.
Je suis un peu de la nature des lièvres, je

. passe ma vie à mourir de frayeur, Allons,

laissons tout cela, mon digne ami, ce serait
un crime d’empoisonner . par mes honteuses
faiblesses la joie de ce suprême embrasse-

_ ment.

NP RENE DR PR TE

En achevant ces mots, du Bourdet ouvrit
les bras à Pontis, qui l’étreignit tendrement
et sentit sur sa poitrine palpiter un cœur bon-
dissant qui cherchait à étouffer des sanglots.

Cette émotion, qu'il condamnait, lui
stoïque, il se sentit tellement près de la par-
tager, que, par un mouvement brusque, il se
dégagea de l’étreinte, el, après avoir em-
brassé Aubin, il mit rapidement le pied à
l'étrier.

— Ce n'est pas un adieu que nous échan-

geons, ajouta-t-il, mais un rendez-vous. À

bientôt, chez moi, à Grenoble, entendez-vous,
Bernard; votre beau-père me l’a promis.
Entends-tu, Aubin, je te ferai goûter de la
crème dans nos montagnes.

L'enfant bondit de joie et frappa dans ses

mains avec transport. Bernard, lui, n'était

pas si ardent à accepter une partie qui con-

‘trariait celle que Cadenet venait de proposer

à Paris. Mais Pontis ajouta :

— Maintenant que nous avons renouvelé
connaissance, veuillez, tous, tant que vous
êtes ici, petits et grands, me regarder à
l'occasion comme votre père. Oui, votre père.
Vous avez beau secouer la tète, du Bourdet,

malgré vos cinquante ans ef mes trente-cinq,

c'est moi qui suis le plus âgé de vous tous.

Il les salua sur ces mots avec une grâce

triste et tendre, et comme sa vue se troublait,

comme sa voix était devenue moins ferme,
il piqua son cheval et mit d'un seul élan
quelques toises entre le présent ef l’avenir.

Lés deux jeunes gens le rejoignirent, et Se

- ° - *
nn Ars PRE PPS SPRL LP PE PISE EL EP PPS PERS EE LP PPERA PETER PER I PEL E RSI NI FINIS,

 

placèrent, l'un à sa droite; l’autre à sa gauche. |

Dù Bourdet regarda longtemps, longtemps’

les cavaliers , Jusqu'à ce qu'ils eussent tourné.

le coin de la’forêt: Alors il prit. la mäin

AE REPRISE PTE Se Se

LA MAISON DU. BAIGNEUR

d'Aubin et revint aux Bordes, combattant sa
disposition à la tristesse par la perspective
d'une prochaine réunion.

Il se disait aussi que l’ heure venait, silen
cieuse et sombre, où il allait pouvoir rendre
la liberté à la comtesse. Il ne s'agissait, pour
être tout à fait délivré lui-même, que de
franchir un espace de soixante à quatre“ingls
minutes.

— Je vais faire coucher Aubin, pensa- -t-il,
Les domestiques sont avec Bernard. Mar-
celle, seule en bas avec la cuisinière, ne me
verra pas sortir du jardin. Un signal à La
Fougeraie pour qu’il amène son bateau et

tout est fini.

Au moment où il approchait du château, il

vit Marcelle debout devant l'avenue; elle

attendait avec une sorte d’impatience, el
accourut au-devant de son maitre dès ele
put le distinguér dans l'ombre.

— Monsieur, dit-elle, il vient d'arriver un
homme qui voudrait vous parler.

— Comme tu me dis cela! Quel homme?

… Je ne sais trop; est-ce un soldat? esl-ce
un bourgeois ? tout ce que je puis dire, c'es!
qu'il n’a pas une physionomie très- rassuranle.

— Allons donc. Un voleur?

— Oh! je ne dis pas... le cher homme...
Non! non! Mais enfin vous allez voir; il
attend dans la salle, et semble très-pressé
de vous trouver.

Du Bourdet la précéda. Il ouvrit la porle
de la salle, où, près de la table, assis, el
peine éclairé par le flambeau que Marcelle
y avait déposé, il vil le nouvel hôte qui
l’attendait.

— Ah! s'écria celui-ci en se levant. Enfin!
c'est vous, monsieur du Bourdet... ne me
reconnaissez-vous pas ?

— Attendez, fit l'avocat ému, car il se sou

venait vaguement, et ce souvenir tremblail

dans une vapeur semblable à une auréole
sinistre.

— - Monsieur le baiïlli du palais! murmure

t-il enfin. a
— Moï:même... sommes-nous bien seuls?
LU Mais oui... répliqua du Bourdet en pi-
lissant. Viendriez-vous de la part.
‘= De M. le premier président, oui.
L'avocat sentit ses jambes fléchir, son front

a LAN LENS SD RS AE LT LR AD RE 9 SANS D SAS a m9 NN NT A A De NS

 

 

ARE ES A PT -
sas dus en Lun ue ee ge ete ceci

LT se su ue Potier Un

se Des tou -

a
À
À
:
i
4
.
j
î
j
4
