ORAN RERRRRRRSRRRRRS RARRRRRRNRENPPNT AN

. 650

DIE A TE PSI LU SAPIN à OV PIE LE D SES TE LPS PPS PERS PP DS DES OS ST SE PS 8 PSS EN DS PAIE SN D NES QD SAN M NE 28 9 à NE M VV PS US NU DIN NT D D TS NS PSS NE PS 08 Se

‘dessus, dessous;

Jégel. Cette chambre de sa mère !.
“qu’il voyait là.

partant pour mon grand voyage,
rendu la clef que j'avais pour entrer chez ma
: mêre.

LA MAISON.

 

 

a tem man ses

 

avait dû faire quelque bruit. Il palpa la ser-
rure, ébranla même la porte, regarda, écota
mais rien ne se fit voir ni
entendre. Désappointé, ému, las, il retourna

dans la chambre du beau-pêre et.s’assit en
réfléchissant.

Mais alors il vit de loin, sous la porte mys-

‘térieuse, une ombre, puis un.clair. Il courut.
‘Plus rien. Cependant il avait bien vu.

: Que faire?.Interroger M. du Bourdet,
peine perdue... Ouvrir de force cette porte.

indiscrétion condamnable. Bien plus, sacri-
… l'ombre
. grands dieux! peut-être
une ombre sacrée?

Le frisson superstilieux d'Aubin se glissa
dans ses veines. N’élait-ce pas la protection

maternelle qui avait envoyé sur ierre un avis

sauveur à son enfant?

Bernard, un moment atterré, se releva,
essuya son front qu'une idée fraiche venait
de traverser tout à coup. Il descendit aux

offices, où il trouva Marcelle gémissant sur

le désastre du diner perdu.
— Écoute, bonne Marcelle, lui dit- il,
je rai

— Oui, monsieur Bernard, celle du cabi-

- net de ses toilettes, où tant de fois je vous ai
vu baiser ses robes en pleurant.

— L'as-tu toujours?

— Oui... mais la porte n'ouvre plus, on a
rabattu dessus la tapisserie à l’intérieur.

— Donne toujours. C’est une relique ; j'y
tiens. Donne, et, surtout, tais-loi.

Marcelle fouilla dans son trousseau, dé-
tacha la clef, Bernard s’en empara et dis-
parut.

Il était déjà dans le petit escalier que Mar-
celle n’avait pas encore rattaché le trousseau
à sa ceinture. Îl fit jouer cette clef, fendit
avec son Couteau de chasse la tapisserie qui
faisait obstacle, et pénétra dans le cabinet,
pâle à la fois d’impatience et de terreur.

Au craquement de la tapisserie, au bruit de
son pas, un cri répondit dans la chambre
voisine. Bernard. s'élança ; la porte ouverte

laissa entrer une lueur grisâtre, à la faveur |
de laquelle le jeune homme vit fuir une

EL PPS RP PSP LT dE LES INT ST SPP vus
PSP LPS PP PPS PP TANT PS
… " PPS VS PPS IN PT À
v ANT LS SE SENS D AN

DU

BAIGNEUR

ET É,

FRA RRR RARRR RP RAR ANPPRAR ANR Ennnn
”

femme, et cornme il s’approchait, cherchant
à la rassurer, elle se retourna, et il reconnut
la bienfaitrice qui l'avait sauvé dans la ga-
lerie du Louvre.

Éperdu, glacé par cette apparition qu'il

pouvait croire fantastique, il demeura béant,

les bras ouverts, l'œil fâsciné.

— Monsieur, dit la comtesse tremblante,
vous venez de commettre une action indigne
d’un honnête homme; vous violez l'hospi-
talité. FU

— Oh! madame, c'est vous! c’est donc bien
vous ! murmura Bernard les maïns jointes.

— Je n’ai pas même le droit de vous dire :
sortez ! ajouta la comtesse, dont les veux se
mouillèrent de larmes amères, car vous êtes
chez vous!

— Oh! je.vous en supplie, s’écria-t-il en
tombant à genoux, acceptez ke serment que
je vous fais. J’ignorais que vous fussiez ici.
La simple curiosité m'a conduit dans celte
chambre... Voyant qu’on me cachait quelque
chose, ne comprenant rien à la rupture de ce
mariage... à cetavis reg ai trouvé... Quoi!…
madame !.. c'était vous!..

La comtesse cacha son visage dans ses
mains.

— Suis-je assez malheureuse ! dit-elle.

                                    

m'avoir fait hbre! Oh! répondit Bernard,
ne refusez pas les bénédictions que je vous
offre à deux genoux ; recevez-les avec l'hom-
mage de tout mon respect, de toute mon

- Âme.

— Mais, monsieur, en découvrant ma re-

traite, vous me perdez!

— Quoi! vous me jugez. assez vil, assez
misérable pour ne pas garder un secret!
votre secret. Mais, madame, c’est moi qui
vous implore, c'est moi qui vous conjure de
ne pas révéler mon indiscrétion, mon crime.
Oui, c’est un crime d’avoir pénétré jusqu'à
vous ; mais je vous jure sur ce crucilix que
s’il vous fallait ma vie en expiation, je Îa
donnerais à l'instant !

La comtesse regardait, rassurée, de l'angle
où elle s'était réfugiée, ce jeune homme qui
n'avait pas dépassé le seuil et courbait son
front jusqu'à terre.

— Ce n'est pas votre vie, mais votre si-

uuwuss
DORE AD 0 PR AE A AU NS NP SNS SE ENPENE A

 

 

"
Ê
(a
FRS
{
{,
£
Lu
{
Lu
..
U.
{
{

;
;

AIS TR EN ge 0 2 ee du à mme ee eme eme sem mm mn em mis ane mn

D ne AN
