AT PR A A ARS A A EN RS NN A manner RAR

LA MAISON DU BAIGNEUR

ns

PRIS
DRI RP RAR ARR RAI US PART PSP PRIT

snnas sa

anna

SARA ARAAN EE Arr as mn At

una A mA en

SAR RP RP PS PR

SARA ARR ARR RAPIDES SSI NS

RAA AANANT

sinnaannnnes

LRARAAARAR A AAA AA AN AIS

innnee

2

554

vant l'usage qu’un fils en aurait à faire. Ce
coup, réservons-le. Essayons de ne le point
porter. Le second témoignage peut suffire ;
arme maniée d’une main ferme, il fera juslice
des assassins dorés, des coquins subalternes,
qui se croient bien grands aujourd’hui parce
que je les ai laissés pousser, champignons
:vénéneux, dans l'indifférence et dans les ténè-
bres, et qui osent insulter ma toge parce qu'ils

‘pensent que jern’ai rien gardé. sous ses plis.

_Ceux-là, je ne veux pas mêmé salir l’écha-

faud de leur sang. Je rassemblerai mes
preuves en silence ; je tiendrai le flambeau

-d’une main, le fouet de l’autre, et leur offri-
rai à choisir. Ils choisiront le fouet. Qu'ils
partent, qu'ils disparaissent, sauvant leur
tête ignôble, après avoir dégorgé tout notre
or. Qh! ce sera un beau jour! La patrie l’at-
‘ tend... Et, après ce dernier effort, après ce
-dernier service, personne ne pourra. plus
rien exiger de ma vieillesse, et, serviteur fa-
tigué, j'aurai le droit de m'endormir.
Le président se promena lentement, les
: bras croisés, dans la vaste salle.
:: — La besogne n'est pas faite, se dit-il;
‘ce second témoignage, il faut l'obtenir de la
bouche qui me l’a fournien 1610. Et depuis ce
temps, que de choses se sont passés ! Le cœur
alors généreux ne se sera-t-il pas livré à nos
“ennemis ? Est-il glacé par la mort? Ou bien,
_ce qui est aussi dangereux et plus probable,
ne sera-t-il pas engourdi dans le calme d’une
vie heureuse, retirée, que je lui conseillai
moi-même alors, en lui enjoignant le plus
impénétrable silence? Et, en ce cas, il re-
culera devant les risques d’une généreuse
action; il préférera le bonheur au devoir.
N'importe, j'essayerai. Je le manderai près
de moi. C'était une âme honnéte, un talent
pur, et dans sa carrière d'avocat au parle-
ment, je lui ai rendu quelques services. Peut-
être aurai-je conservé sur lui quelque in-
Îluence, soit que le chef s'adresse à son hon-
neur, soit que le bienfaiteur parle à sa re-
connaissance.
On frappa doucement à la porte du ca-
binet.
— Le bailli sans doute.
Le bailli du palais entra.
— Venez, dit le président. Venez que je

 

ehisnna anannannnsnsnnnnnn RARRAR ARR RE AR RAR A RAA A NANT RAR RARE ARARAR NRA VAR PR ARRARARAATR IR IAA IEARANVARANN me

EEE

vous loue d’abord pour la réponse nelle et
ferme que vous avez faite à M. d’Espernon.
La prison forcée a-t-elle beaucoup souffert ?

— La porte seule est hors de service, mon-
seigneur, mais déjà je l'ai fait remplacer.

— Avez-vous remarqué que les gens de
M. le duc aient cherché à faire évader quel-
que autre prisonnier. que le capitaine Hu-'
gues ?

— Je crois bien que l'envie ne leur en
manquait pas, monscigneur, mais j'avais
prévu la tentative, ét au lieu de résister de-
vant la porte du capitaine Hugues, c’est

‘devant une autre que je m'étais placé avec
( J |

nes archers, résolus comme moi à se faire
tuer jusqu'au dernier avant de livrer pas-

sage.

— Devant la porte de mademoiselle de
Coman, n'est-ce pas?

— Oui, monseigneur.

— Bien, monsieur le baïlli. Comment est
la prisonnière? J'espère qu'elle continue à
vivre en santé?

— Bien frêle, monseigneur, maïs soutenue .

# . .
par un courage indomptable et par l'espoir

que monseigneur veille de loin sur elle. C’est

le seul appui qu'elle ait conservé sur la terre.
Elle. et la France. |

— L’appui d’un vieillard de quatre-vingts
ans, c’est éphémère !... Monsieur le baiïlli, je
vous ai mandé pour une affaire urgente,
secrète, jusqu à un certain point. Il vous fau-
drait monter à cheval. |

— dJe-suis prêt, monseigneur.

— Vous vous rendriez à une maison dans
les environs de Melun, aux Bordes, je crois,
oui, aux Bordes; vous donneriez au mâitre
de cette maison la lettre que je vais vous
confier. Pourriez-vous être revenu demain
avec Ja réponse ?

— Avant le jour, oui, monseigneur.

— J'écris donc. Veuillez dire à l'huissier
que je suis prêt à ouvrir mon audience.

%
*X

Le président élait à sa table et commençait
le billet qu'il devait écrire lorsque l'huissier
annonça M. du Bourdet.

51 grave qu'il fût, et si maître de lui-même,

Ann n PP RP PLIS PP PPT RTS PS TR PPS SSP PP Re PR R RARE PRRPPPPRRR PPS SIP.
PR PPT PT PS PP PS PR PP PTT LPS DSTI PL DER PP PRE PP. RRRARRRPRRR RPPIRPRR PPPPIIS| " nr n hrenn
‘

NP ANS PPS OS TS Sn D TS ST D eo “ “ Y
"+ CCC NS » °
7 PRE PRE PE DE DSL DEL DOTE LEE LE SSP DE PDP LS LE LS DE À À Ed SP PPS SSP PSP
