PIN IR PE SL PP PTE LOS PS LT PSS PTT LS S SE PP IS PPT SSP ST

ae DV LE AUAU Le RAR RE NAN 2

LA MAISON D

ARNO Le DD dre à PU AN NN LE NAN Ne AV NA EL à

668

 

 

ne recommencerons pas notre musique,
qu’en pensez-vous?

— Oh! sire, s'écria l'Espagnole bouil-
lante de colère, en lui serrant la main de sa
petite main nerveuse et blanche, je supplie
Votre Majesté de ne pas répéter haut ce
qu’elle vient de me dire, car je ne voudrais
pas pour ma vie, pour mon salut, qu'une
oreille de mon pays pût l'entendre. Je suis
fille de roi, sire!

— Et moi, ne suis-je pas fils de roi aussi
bien que vous ? dit Louis XIIT.

— Alors, répondez autre chose, interrom-
pit Anne d'Autriche, pour que nous ne soyons
pas humiliés devant nos serviteurs.

— Faites commé il vous plaira, madame,
reprit le jeune roi après un moment de si-
lence; moi, j'ai horreur de querelles qui
aboutissent toujours à ma mère.

= — Votre Majesté m'autorise à répondre ?

— Vous êtes fille de roi, vous l'avez dit,
faites. |

Anne d'Autriche s’approcha de Luynes,
qui $e tenait dans un coin de la salle, épiant
celte scène conjugale sans paraître s’occuper
que de la musique et des éloges qu'on en
faisait. |

— Monsieur, lui dit-elle, prévenez ma-
dame la maréchale que si nous la génons au
Louvre, nous qui pourtant ne sommes pas
génants, elle est libre d’aller partout ailleurs.
Luynes tressaillit, son œil intelligent et

LISE LOST LIST TL

PTE S Rare.
RE DT PPS LPS PES LR LP

calme sembla dire à la reine que c’était là une
déclaration de guerre peut-être prématurée.
— On commence toujours. par l’escar-
mouche,répliqua Anne d'Autriche, non moins
intelligente que son messager. Allez, mon-
sieur |

Luynes sortit de l'appartement. Mais il
n'avait pas descendu trois degrés que sa
position lui apparut nette au point d’en être
effrayante. Irait-il lui-même jeter à Leonora
ces mots terribles? Se ferait-il une ennemie
de cette valeur, de ce caractère, sans avoir
des protecteurs plus solides? Il se rappela
l'adresse avec laquelle Corbinelli. s'était
débarrassé de sa commission et résolut de
lui rendre la pareille. L'Italien, impatient du
résultat, passait précisément alors une tête
indiscrète. hors des portes du vestibule,

PRE PR PAP PPS EPP SPP ITS

 

LU UV VE US

ms

VUUMU UV UU . LA
VMS vue seven MU VRAI NN NE NN D PSI SP NI IUU dO UV ed VU UVU UV API S YARIS PANNE

D Re APR VAR à LL LIU LRU LR Re Re ARS L RU DV PR AU D DD D LAS à M PR À D LAN ra .
Vans

U BAIGNEUR

—

ne
Luynes l’aperçut et l’appela d'un air riant,

— Eh bien! dit-il, j'apporte la réponse.

—… Entrez! entrez! s’écria Corbinelli, je
vais vous introduire. |

— Non, inutile; le roi et la reine font dire
à madame la maréchale que, puisqu'elle
souffre de celle musique, elle ferait sage-
ment d’aller coucher ailleurs.

Il s'enfuit sur ces mols. Corbinelli resia
ébahi, plus embarrassé que jamais. Un coup
irrité du timbre de Leonora le remit en pré-
sence de la réalité douloureuse. Il fallait
s'exécuter et répondre, car en haut la mu-
sique et la danse venaient de recommencer
plus enragées que jamais.

La maréchale, au reçu de la réponse
royale, jeta du feu par les yeux, grinça des
dents, et, dans un tranSport de rage auprès
duquel toutes les crises précédentes n'étaient
que des minauderies :

— Eh bien, oui! s’écria-t-elle, j'irai cou-
cher ailleurs ! Tout le monde conspire contre
moi, fuyons le monde!

Elle fit jeter quelques hardes dans un
coffre, commanda le silence à Corbinelli et
à deux femmes de son service qu’elle désigna
pour l'accompagner, et s'étant fait amener
son fils qu’elle prit par la main, elle sortit du
Louvre à pas précipités.

— Où allons-nous? se hasarda de deman-
der le tremblant Corbinelli, à qui l'air frais :
dela nuit et le vent dela rivière tiraient des
yeux de grosses larmes.

— À l’aubérge, comme des bohèmes que
nous sommes! s'écria Leonora. Suivez-mol
tous, je sais le chemin!

——- TS RS

XXV
LA MAISON DU BAIGNEUR:

e n'était pas peu de
chose au dix-seplième
% siècle que la mais0!
d’un baigneur renom-
ii mé comme la Vienne.
| De Le luxe et la re-
SX cherche du bien-être,

ET me a a

 

nana rat
