 

OR AR AR ARRARRRAAR RPAARRRRRRRRNRARR RER NA ARE à 2
#

sharanemanere

LA

nrnnnanns

 

:: Jeurs mené un peu trop loin et il arriva aux

à

:

Fossés, décidé à savoir le dernier mot de la
‘tante.

Celle-ci, après avoir beaucoup grondé
Sylvie pour ce qu'elle appelait ses cachoteries
de la veille, après lui avoir signalé, par une
logique aussi morale que diffuse, les incon-

: vénients qui eussent pu en résulter pour sa

réputation, avait fini par se rendre aux raisons
de l’adroite petite personne, et la paix était
signée.
Du Bourdet tomba donc au milieu de la
plus parfaite intelligence : on le reçut à bras
ouverts.
Les choses marchent vite en de pareilles

circonstances. L'avocat et la tante les pous-
: sérent si bien qu'au bout d’une heure d’en-

_ tretien les points litigieux étaient arrêtés ;
: les grands articles, consentis de part et

. d'autre; on parla contrat, on fixa une date.
- Madame des Noyers déclara que, vu la
ï situation délicate où se trouve toujours une

: jeune fille promise, le plus tôt. serait le meil-
- leur.

Du Bourdet déclara qu'il ne reculerait pas

. si ce plus tôt était tout de suite.
. — Ah! dit la tante, j'ai écrit hier, par le

messager, à mon neveu de venir voir son

_ futurbeau-frère, c’est dans l’ordre. J’aiinsisté
: pour qu'il se hâtât, toujours à cause de notre
: position délicate aux Fossés. J'ai tout lieu
: de croire que nous le verrons arriver de-
main.

‘ . —Ehbien, si l'on signait le contrat demain ?

: s'écria l'avocat.

— N'est-ce pas un peu précipité ? dit la

:: tante avec pudeur.

— Demain ! demain, chère madame des
= Noyers, aussitôt que votre neveu sera ici.

. — Puisque vous y tenez tant, dit la vieille
‘dame, j'accepte.

ÿ — de vais écrire à mon notaire, qui,
: demain soir, pourra souper avec nous aux
+ Bordes, après nous avoir fait signer le con-
“‘trat.

:, — d'écrirai alors au mien par la même
= occasion, répliqua la tante. Justement j’en-

{ Voie un homme à Melun. Si votre lettre eût
été prête, je l’eusse jointe à la mienne.

Deux commissions d’un seul coup. Mais il

 

RaninnnAane es en ane

MAISON DU BAIGNEUR

 

TRI RANMAR RAR AARRAR ART AE

627

ee me

 

faut que vous retourniez écrire aux Bordes.

— Rien de plus aisé que d'éviter cette
perte de temps. Ne sauriez-vous, dit du
Bourdet, me prêter une plume el une feuille
de papier ?

Madame des Noyers appela Sylvie. Celle-
Gi, qui n'avait pas cessé-d'écouter à la porte,
ressource .prosaique, mais infaillible des
jeunes filles à marier qui tiennent à savoir ce
qui les intéresse; la discrète Sylvie se fit
appeler trois fois pour prouver qu'elle était à

trois chambres de là, et, sur l’ordre de sa

tante, donna au bonhomme tout ce quil avait
demandé.

Cependant madame des Noyers écrivit de
son côté trois lignes d’une écriture et d’une
orthographe également vénérables, l’une par

‘sa majesté, l’autre par sa candeur.

Pendant ce temps Sylvie, dont le cœur
palpitait avec une vivacité naturelle à toute
créature dont les ruses triomphent, battait sur
les vitres de la chambre un air de bravoure
à la mode, et cherchait, ‘dans la plaine ou par-
dessus les cimes des bois, la fumée des coups
d'arquebuse qui éclataient bien loin, mais
assez fréquemment pour promettre une bonne
chasse. :

— Nous mangerons du gibier ce soir, dit
l'avocat gaiement.

Déjà le messager, prêt à partir pour Melun,
tenait ses deux lettres, et buvait le coup de
l'étrier, tout en s’imprégnant des recomman-
dations détaillées de la tante, quand un bruit
assez étrange se fit entendre au rez-de-

chaussée. On eût dit un grincement de lime

sur du bois, un murmure d'impatience, une
porte agitée par des secousses précipitées.

Sylvie ouvrit la fenêtre pour mieux se
rendre compte de l'incident.

— Tiens ! s’écria-t-elle, un chien qui gratte
en bas ; qu'est-ce que c’est donc que ce vilain

chien-là ?
. — Un chien? dit du Bourdet, pauvre bête !
Lui ouvre-t-on ?

— On lui a ouvert, malheureusement, et il
va tout salir ici, ajouta mademoiselle Manetie
le sourcil froncé.

On avait, en effet, laissé passer l'animal,
car son pas claquetant résonna dans l'es-
calier, et du Bourdet vit entrer le basset Ra-

NN MEN AT nn a LIN END ED PRÉVENIR ES TANT MN

 

RER RAR RR ARR RARRRRRRRE SP PRPARPA ARR A RRPIIT.

Led NU DU D UV UNE PAU D US DU AUS PE IIS PAU NA NS VV LI AV AE VS LA AI AS A LS RO AVE RAR NA LA LA A AA LA LA LA LA A APR 9 RA 29 AA 29 LA 9 RO RAA VAN AV PAT AS AU PS AA A re

CCR EREATENENNENENIPE EINE |

PAL NI RE EE I EL ER I II IPN IN IN ET)

AU dd UT JUIN Se

PS

 
