 

 

chants Français ; je veux lui faire là-bas une
fortune royale.

Le maréchal et Siete-Iglesias échangent
un regard.

— A-t-on des chevaux pour demain à la
pointe du jour? ajouta-t-elle.

— Oui, madame.

— Bien. Qu'ilsent bon!... J'aimais Paris,
ajouta-t-elle. Cette maison surtout est des-
tinée à me plaire toujours. Autrefois je l'ai
adorée. Elle était palais, autrefois ! palais
À de labeauté, de la générosité, de l'amour !.…
Le maréchal fronça le sourcil. Était-ce pour

 

|
j
Î

entendre ces confessions sur le passé de sa
femme que la Vienne lui avait ménagé une

{si bonne place?

La Vienne entra dans la salle à manger.
{ — Sois le bienvenu, dit la maréchale; je
Î te bénis depuis mon arrivée; tu m'as re-
| portée à mon printemps. Mais pourquoi
4 doutes ces magmificénces, mon pauvre la
Vienne? Jde n'ai pas faim.

— Bon! madame ; on.dit toujours cela
quand on se met à table, et ce n'est jamais
vrai que lorsqu'on en sort.

{ —Oh! je te défie de me faire toucher à un
} seul plat.

{| —dJe gage le contraire, dit-il. J'ai inventé
| pour vous, ce soir même, un mets nouvéau,
} dont vous tâterez, ou le diable m'emporte.

__ — Impossible ; l'estomac est serré comme
le cœur. |

| — Vous ne me ferez pas cet affront, ma-
| dame, à moi qui, pour vous servir, ai quitté
mon propre repas de noces.

— Que dis-tu là? tu te maries?

— Je suis marié; et si vous ne mangez
pas, fût-ce une bouchée, je ne vous présen-
ierai pas ma femme.

{ —Bonla Vienne! je t’aime! va; une cuil-
| lerée de bouillon, rien que cela.

— Allongez la main.

[indiquait un réchaud de vermeil, sur le-
{ Quel semblait fumer quelque chose d'exquis
| dans un plat d'or.

— Mais ce n'est pas un bouillon qui est
enfermé dans cette sorte de croûte appétis-
sante,

} —Le bouillon y est, madame, levez le
| couvercle.

 

h De Av AT APS PP PRIS RP EPP PRES
ra aaananananannA nn PDP PP SPP ESP SÉ SP DT PPS NE PP PE DETENTE NA

ju OU UU dd & 44 à LL AN VU VU LD LU UV LU UN UM UV YU MU US UV UUTUMU TU
LU UV SUV MU JM MMM VAN AV UN SARA AI NI À NI NI NA API AN A ne 9 À À LA AA LA NE VV D LU RU DU MU UV DU UV UV UM UV UV U VU VU UT UV AI
vusuuuv PEINE MANIERE RE AN SN L'U NN E SU S N S SUU d JUQ A

LA.:MAISON DU BAIGNEUR
A —— —_—__———————

— Comment appelles-tu ce mets nouveau ?

— Salmis à la maréchale.

La Vienne présenta une cuillèré à Leonora,
et leva lui-même le couvercle du réchaud.

Distraite, indifférente comme l’est un ap-

pétit de grande dame qui boude, Leonora |

plongea la cuillère sans regarder.

Mais, surprise de la résistance, et surtout
du son bizarre que rendit le métal en heur-
tant le contenu de ce plat merveilleux, la
maréchale plongea sa cuillère plus avant el

la releva lourde et éblouissante de mille :

feux, irisés de nacre, de pourpre et d’azur
par le chatoiement des lumières et le reflet
des miroirs enflammés.

— Des diamants! des perles s'écria-t-
elle.

La Vienne souleva le plat et le répandit
comme une ruisselante cascade sur les ge-
noux et les mains de Leonora, qui, dans un
transport de joie, palpait des doigts et dévo-
rait des yeux ce monceau de richesses.

— Mes joyaux! mes pierreries! dit-elle
avec ravissement, les mêmes, les véritables!

— Sans qu’il en manque une seule pièce,
dit la Vienne.

— À qui dois-je ce bonheur inespéré ?

— À monsieur le maréchal, qui vous mé-
nage depuis longtemps cette surprise.
 Leonora plissa son front.

— Oh! tu exagères! dit-elle.
prévoir que je viendrais ici, le savais-tu toi-
même ?

— Non, madame, mais je sais que ÿ avais
ordre de vous porter ce salmis à la maréchalé
au Louvre, pour votre souper, ce soir, lors-
que le hasard vous a amenée chez moi.
N'avez-vous pas remarqué ma surprise quand
je vous ai vue ?

Les traits de la Florentine se détendirent.
Elle pencha la tête, rêveuse, et jeune encore
comme toute femme au front flétri, vers lequel
monte une émanalion du cœur.

— C'est une délicatesse ; ilne m'aime plus
pourtant, dit-elle bien bas, mais visiblement
attendrie.

— Allons, maréchal, voici le moment, fit

Iglesias en poussant Concini hors de la tapis-

serie. De l’éloquence !
Un cri de lafemme, un baiser du mari sur

 

Pouvait-il

DÉLAI LL LL ELLELEECEENRNENORROIO NIET

UV US UT SU UN VU VMS AI UNS NS LU LP VU QU VAS IN IIS NS TN NS TR

NN UT RTS DD URSS SU NY SN VU UV 9 LL VU LU VILA UV AURAS MANU VU UV YU UN

L
