24 04 NUS AS AD à NA ADS LAS 9 LA AS LIENS NPD NS QAR LT A LS ST RS NI ANA RTE NV À VA A D D 0 SUV UV UV SJ UN nr J Prin nr à

AZ LA URI UV à LL LA LRQ V9 AS AL VA A V9 KA PL AAA NE AA A RS LA AA LS LA LA LS AA AS LA LA ARS ARS AS AS AA A RS RE AS 89 LA AAA AA LA LAN 7 LA RAR QAR RAA VA A7 LA LU ARR LL VS PA Ve à Ua MU UMR UM OU M VV UV uv

LMURAARANAIIUVUU VU MU VUUMUS à =

 

— Un parfum, reprit Aubin, que son man-
teau, sans doute, à laissé sur mon pourpoint,
et que j'aime, il faut l'avouer, au point de
me surprendre chaque minute à le chercher
avec un flair avide. Malheureusement, cette
charmante odeur s'efface par degrés, et le
grand air aura bientôt dissipé jusqu’au der-
nier atome de ma reconnaissance.

— Eh! petit sensuel, dit du Bourdet,
comme vous caquetez!

— Voyez, mon frère, ou plutôt respirez,
reprit Aubin en se penchant, plein de grâce
et de tendresse dans les bras de Bernard,
tandis que leurs deux chevaux, épaule con-
tre épaule, se souhaitaient un muet bonjour.

Bernard embrassa l'enfant, et respira
dans ce baiser l’odeur de son col blanc et
frais.

—- C'est étrange, murmura-t-il, l'œil un
moment ranimé par une sensation qui en-
gourdit jusqu’à son cœur.

— Quoi done? dit du Bourdet, peu expert
à deviner les idées qu’un demi- mot révèle,
qu'est-ce qui est étrange?

— Ïl y a, en effet, encore un reste de par-
fum sur le collet et la poitrine d’Aubin, ré-
pondit Bernard troublé... et je m'étonnais
qu'après si longtemps cette odeur fût encore
sensible.

— Allons, allons, s'écria le bon père, qui
n'avait vu dans cette courte scène qu'un
charmant tableau d'amitié fraternelle. Je
crois que maitre Aubin saura faire son petit
câlin pour conquérir les bonnes grâces de
son frère.

— C'est conquis, répliqua Bernard sincè-
rement.

— Oh! tant mieux! dit le bonhomme avec

une gravité touchante, tant mieux! Que le

petit se fasse chérir du grand, que le grand
protége le petit : c'est la seule grâce que je
demande à Dieu désormais.

— Comme vous demandez cela tristément!
s’écria Aubin ; ne voyez-vous pas, mon papa,

LA MAISON DU BAIGNEUR

*

terrible qu'il avait pris envers le président.

que Dieu vous a déjà dit oui. Réjouissez-

vous done, au lieu de courber ainsi la tête.

En effet, du Bourdet se laissait aller à un

accès de sombre mélancolie, à un souvenir
désormais douloureux comme une sourde
plaie au cœur. Il songeait à l'engagement

Ne SAN MN AN pe MU Ve UV nv re

accordée par

Il étendait, avec la triste rapidité de l’imagi-

nation humaine, un crêpe de deuil sur les
dernières années, — peut-être déjà comp-
tées, — d’une vie qu’hier encore il espérait si
heureuse.

— Ah! mes enfants, reprit-il lentement,
ma tristesse vient de ce qu'après une grâce
ce Dieu miséricordieux, j’au-
rai trop vite à lui demander une nouvelle
grâce, puis après cette dernière, une autre
encore ; car nous vivons dans un temps où
chaque minute écoulée est un danger de
moins, où chaque minule à venir est un dan-
ger de plus!

— Allons! allons! mon papa, dit Aubin
tout bouleversé par cette subite invasion de
la tristesse, est-ce que vous oublieriez vos
leçons de philosophie ? Est-ce que vous me
donneriez le mauvais exemple, vous, de qui
j'ai appris qu'il ne faut rien craindre n1 rien
ambitionner en ce monde ?

— Jamais la vie a-t-elle été plus belle?
s'écria Bernard dans un de ces transports
qui jaillissent du cœur... libres, sauts, heu-
reux !... Ne sommes-nous pas tous bien heu-
reux, dites ?

— Oui, balbutia du Bourdet, faisant effort
sur lui-même... Oui, nous le sommes!

— Et, même ajouta Bernard, redoublant
de vivacité, d’entrain, pour mettre en dé-
route le nuage opiniâtrément fixé sur le front

‘du père, il m'arrive, à moi, un bonheur de

plus.

—— Quoi donc?

— J'ai faim! oui, j'ai faim, el je me sens
tout aulre; mes idées s’épanouissent, j'aime
la route, j'aime les maisons, j'aime l'u-
nivers |

— Vous aimeriez peut-être aussi une
bonne omelette et quelque quartier de volaille
rôtie ? dit du Bourdet, redevenu souriant ; eh
bien, à Montgeron, où nous allons entrer

dans vingi-cinq minutes, nous dinerons, si

vous voulez.
— Volontiers. Qu'en ait Aubin ?
— Aubin, s’écria l'enfant d’une voix pleine

. de joyeux rires, dit qu’il remplacerait volon-

tiers par l'odeur et la solidité d’une aile de
poulet le parfum qu'il n'a plus sur sa man-

nn À
