 

 

nn

"peut- être maintenant vous compr endrez,
car ses regrets sont ineffaçables, car ils
ont creusé une plaie éternelle en son cœur,
et vous remarquerez que jamais volre oncle

ne boit de vin, que jamais il ne rit, que ja-

_ mais il ne prononce le mot espérance, usant
d'une périphrase lorsque l’idée représentée

par ce mot vient à s s'offrir dans la conversa-

| tion.

+
X* *

Ce récit avait jelé comine une teinte de
deuil sur le joyeux festin savouré par nos

irois voyageurs; et puis le soir, avec sa

brume bleuâtre, avec son religieux silence,
commençait à tomber du ciel. Du Bourdet,
secouant la fraicheur de ses épaules, demanda
son manteau à Aubin, sur qui la confidence
avait produit l’effet annoncé. L'enfant, re-
cueilli, sérieux,méditait. Bernard, involontui-
‘rement, se trouvait mieux d'une disposilion
d'esprit mélancolique. Quelque chose récla-
mait en lui cetle harmonie. Et dans les pro-
fondeurs du crépuscule, il retrouvait plus
aisément le dessin vague de son gracieux
fantôme. |
La Seine dormait, au bas du coteau, sous
_les mourantes lueurs du couchant cuivré ; elle
ressemblait, dans sa courbe élégante, à un
cimelerre égyplien dont la lame, posée sur
un lapis sombre, reflète le ciel bleu dans sa

nappe d'opale. ‘Tous ces bois, naguère encore

diaprés de lumière, s'étaient éteints, con-

fondus en une masse profonde ; l’horizon s'es-

témpait dans un brouillard violacé ; les clo-
chers montaient, sévères et noirs, dans les
dentelures nacrées du ciel.

Bernard fit amener les chevaux, qu’une
heure de repos et de repas avait rafraîchis
et égayés. Chacun, sans communiquer ce
_reste d'inquiétude, donna un dernier regard
à la route de Paris, et on pénétra d’un trot
relevé dans les épais massifs de la forét de
Sénart.

! *%
%k *

cieux, chacun des trois voyageurs en profitait

. Ce premier moment de course fut silen-

LA MAISON DU BAIGNEUR

0 ro er nn né om .

- +
pour se livrer. à ses réflexions particulières.
Et peu à peu l'influence des ténèbres rappro-

chant les trois angles du triangle, on se reprit

à se eoudovyer, on combattit les tristesses de
l'ombre par un entretien plus vif.

Du Bourdet revint encore une fois à son
thème favori. ee |

— Il faut avouer, Bernard, s’écria-t-il,
que vous me donneriez, si j'étais soupçon-
neux, des douies sur l’état réel de votre es-
prit, de votre sincérité, même. Nous n’avons
pas bu à la santé de voire fulure, et vous ne
m'avez adressé sur elle aucune queslion. Où

donc est cetle ardeur du mariage, cette soif

du bonheur intérieur qui se trahissaient à

‘chaque ligne dans vos lettres ? Ne souhaitez

vous plus ce bonheur depuis que vous l'avez

sous la main? Faut-il que je m'écrie avec

Horace :

# Xr

Qui fit Mccenas..…

— Ne vous écriez rien, cher monsicur,
répliqua Bernard, qu'on entendit rire fran-
chement à cette apostrophe, mais ut*on ne
vit pas rougir, grâce à.la profonde nuil. Non,
pas de conjeclures qui vous soient désobli-
geantes, ni en latin, ni en grec, ni méme en
français

— Eh bien, alors , comment se fait-il que,
remis, ainsi que nous le somines, de nos sé-
cousses, elles étaient de nature à nous dé-

sarçonner, je l'avoue, mais, enfin, l'équilibre
est rétabli; comment, dis-je, revenu à l’état

ordinaire, ne vous inquiétez-vous pas un peu
de ce qui vous attend au bout de la rouie,
que nous aurons achevée dans irois heures ?

Bernard senlit qu'il fallait ceite fois ré-

pondre, et catégoriquement.
— ‘Rien ne vous prouve, monsieur, repril-
il en riant toujours, que je ne m'en inquiète
pas, mais chacun s’inquièle à sa manière ;
i, je ne vois rien que de très-gai dans
tout cela. Se marier, épouser une fille que
vous dites aimable, jolie, honnêtement riche,

| et douée d’une foule de vertus cet qualités, .
c'est réellement trop peu alarmant pour que
je vous fatigue de questions à tous propos.

D'ailleurs, je sais que la demoiselle s'appelle
Sylvie, qu'elle est d'une bonne famille de
Touraine, les des Noyers, noblesse d'épée

 

 
