one É LELLx Le TR em a po pa dm mm tam mar ee mn an mme nn rime

QU Lee pe temege Te
ee mn ere

 

RAR PÉPRARARRRRRREPRPRPAPRRRRPRPNIRERCNRRERReRERINPanRannRenAnnnAannen
nv w ‘

ee me ne en een ne me pe,

a Tellement besoin qu'il est déjà dépensé.
— Même avant d’être sorti de la Bastille ?
._.— Oui, sire.
Anne toussa pour atlirer le regard du roi.
— Et puis-je savoir quelle part on m'a
faite ? reprit Eouis.
Marie tressaillit.
— À vous? balbutia-t-elle.

— Sans doute, à moi: j'ai besoin comme:

tout le monde; plus, peut-être.

fils.

_— A qui ?.

-— Mais... on n devait une indemnité au ma-
réchal d’Ancre pour cet incendie. On doit
les pensions de l'Espagne. Monsieur d'Es-
pernon, éolonel général de l'infanterie, attend
sa solde. Ma maïson à moi n’est pas payée.
Le million est loin de suffire. Un État est un
corps cher à nourrir, mon fils!

— Fort bien, dit froidement le roi.

Et se retournant vers sa jeune femme, au
milieu des sourires impertinents qui insul-
taient à sa défaite :

— Madame, lui dit-il, et toi, Luynes, ce
.que vous voyez d'argent, là, par terre, c'est
un million. Que de place cela tient! Eh
bien! mon père, ce grand roi, ce glorieux
seigneur, avait mis quarante millions comme
cela dans la Bastille.… Vous voyez le dernier.
Nous avons donc bien fait de venir ici aujour-
d’hui,
demain il eût été trop tard pour voir.

En parlant ainsi, Louis tourna le dos et

se dirigea vers la porte sans marquer ni
- colère ni souffrance ; mais on voyait, à l’agi-
lation de son pourpoint, à la teinte plus
bleuâtre de ses joues, qu'il n'avait pas parlé
ansi de son père sans un battement de
Cœur équivalant à une torture.
. Anne semblait disposée à suivre son époux ;
mais, au moment où elle touchait le seuil,
Marguerite l’arrêta d'une voix émue, d’un
geste suppliant.

— Êt notre pauvre prisonnier, madame,
murmura-t-elle avec angoisse, l’oublions-
nous, l’abandonnons-nous ici à la mort?

— Je n'oublie rien et n’abandonne per-
‘|. Sonne, sois tranquille, répliqua Anne, qui fit
soudain volte-face.

 

errnnrnnnnnannnnnnnnnnnann
PR TRE RP RP RRRR RER ARR PPS PR PPIRRPP PP PR PRPRRRRRRRPRRRRRRRANA RNA

LA MAISON DU BAIGNEUR

— Cet argent s'est trouvé destiné, mon

car c'est un beau spectacle, que

155

a — — — _ /

 

— Sire, « dit-elle alors, élevant la. voix,
pour la première fois, avec un accent aussi
dégagé, aussi suave que dans la conjoncture
la plus insignifiante, ne voudrez-vous pas
que notre présence à la Bastille, si elle n’a
pas servi à quelque chose, ait au moins servi
à quelqu'un ?

Le roi s'arrêta. La régente et ses fidèles
se -regardèrent, pressentant une nouvelle
attaque.

— À qui puis-je servir ? demanda Louis
assez spirituellement.

— Îl est d'usage que la présence du roi

-en une prison d'État, reprit Anne, rende-la

liberté à un prisonnier quelconque.

— C'est un usage, en effet, dit le roi.

L'éclair de joie qui brilla dans les yeux
de Marguerite révéla toute sa pensée à Siete-
Iglesias, dont le visage se couvrit- d'une
hideuse pâleur. :

— De quel prisonnier voulez-vous parler,
madame ? s’écria la reine-mêre à qui Concino
venait de faire un signe.

Anne prit un air indifférent.

— Je ne sais trop, dit-elle. Monsieur le
gouverneur, apportez vos regisires d’écrou.
Le roi a droit de choisir son 1 protégé: il
choisira.

Le gouverneur, troublé par cet ordre,
plus troublé encore par les clignements d'yeux
du maréchal; balança quelques secondes ;
mais Anne le regarda si fermement, qu'il
obéit.

L’intervalle fut bien employé. Marguerite
murmura ure action de grâces. Le roi puisa
du coùrage dans un sourire de sa femme.

Siete-Iglesias, tremblant, dit tout bas au

maréchal :

— Souffrirons-nous qu’on nous enlève ce
jeune homme, qui a entendu les cris et le
nom de la Coman ?

— Soyez calme ! dit Concino avec un rire
goguenard, et il acheva sa phrase à l oreille
de l'Espagnol.

Le registre arriva. Le gouverneur le tendit
auroiens ’agenouillant comme pupitre.

_— Cherchez vous-même, madame, dit
Louis à Anne d'Autriche, qui courut soudain
à la dernière page.

Marguerite, à deux pas en arrière, .dévo-

RARAnr :

DES

L$

ANA NE NS SNS ñ uw Aa ’ A a TAN
° : IPS NE Ne PA 9 NS AN
: ue Are Un à Ou PU A NS AU SE NU PS SE AA LENS VAL 2 D VA 49 V8 LE NV AVANT vu

 
