SAR ARR RARE RP RAR PR ARR RP RAR ARR RP PR RRRPPRRRRRR ARABE PAR RRRPPRRR BR ARRPRARRRARRN NA RR AA nnn An AnnnRnnnnnnanannnnnnnnnnen

avertir. Il prit les mains de la comtesse,
il eût bien voulu les baiser, mais on le re-
gardait.

— Me voici, me voici, monsieur le gou-
verneur, dit Marguerite tout égarée, en
s’acheminant vers la sortie. h

— La voici, elle part, nous partons, dit
Sylvie emmenant du Thiers tout à fait ras-
suré.

Tous deux tournaient le dos, l'instant était
suprême; Marguerite s'arrêta court sous le
regard enivré de Bernard. |

— Embrassez mon cher Aubin, murmu-
ra-t-il. |

Et comme il avait ouvert ses bras, elle
sentit un frisson dans ses cheveux, une étin-
celle brûlante dans sa poitrine, les lèvres
de Bernard avaient effleuré son front, le
cœur du prisonnier avait battu contre son
cœur |

Sylvie se retourna. Le songe était fini.
Elle tendit en souriant sa petite main à Ber-
nard, et Bernard ne craignit pas de baiser
cette main devant tout le monde.

Les archers croisèrent à ce moment leurs
pertuisanes. La porte se referma; les deux
amies disparurent.

— Monsieur, dit Marguerite, pâle et chan-
celante, au gouverneur, acceptez au moins
un souvenir de ma visite. ‘

— Rien, madame, dit le vieil officier.

— Gardez-nous au moins le secret, dit

: Sylvie.

— Vingt-quatre heures, .répliqua du

Thiers, qui commençait à tout comprendre.

Je ne crois pas qu'il en faille davantage à
madame la comtesse.

— Soyez bon pour le pauvre captif, ajouta
Marguerite.

— Tant que mes ordres ne prescriront pas
le contraire, comptez sur moi,

Ces mois, gros de noirs orages, furent
les derniers que Marguerile entendit. Une
lois que les verrous furent tirés, les chaines
du pont remontées, une fois hors de la
Bastille, Marguerite et Sylvie se regar-
dêrent. |

 

— N'es-tu pas contente, dit Sylvie, de
laisser derrière toi une bonne amie, qui l’a
comprise el se dévouera pour Loi, — et aura
ioujours ün œil ouvert du côté de la Bas-
tille ? :

— Oh! c'est Dieu quit'a remise sur mon
chemin, répliqua Marguerite ; mais sois pru-
dente, vois-tu, nous sommes dans des mains
terribles.

— J'ai aussi de bonnes griffes, sois tran-
quille. Quant à toi, tu auras échappé bientôt,
Marguerite. Vite! vite! à cheval! je te sais
une bonne escorte, et n'ai plus peur pour

toi.

— Comment te remercier. foi à qui j'ai
fait tant de mal, peut-être... toi dont j'ai
changé la vie?

Et un nuage, une ombre jalouse passèrent
sur ce front d'ange.

— Écoute, dit Sylvie avec héroïsme, quand
lu seras par les routes avec notre ami Cade-
net, dis-lui tout bas que je le trouve char-
mant, el que je le remercierai un jour de tout
ce qu'il aura fait pour toi.

Marguerite embrassa tendrement l'aimable
femme. On vit un cavalier sortir de l'ombre
du rempart. Il élait temps de se séparer.
Sylvie, après un dernier baiser, prit sa
course du côté de la rue Lesdiguières. Mar-
guerite revint prés de ses amis, qui trou-
vaient le temps bien long.

— Bernard vient-il? dit Cadenet,

— Hélas! non, soupira Marguerite, rien
n'a réussi.

— C'était certain, dit M. de Luynes, etune
femme seule pouvait être assez brave pour

tenter celte aventure. Dieu veuille que les

suites ne nous perdent pas!
— Croyez-vous? demanda Marguerile,

que Cadenet avait déjà mise à cheval.

— Ce du Thiers, continua Luynes, est la
créalure du maréchal et du comte. Vous ne
serez pas à la Villette, que déjà il les aura
prévenus. Gare à la poursuite!

— Il m'a donné parole pour vingt-quaire
heures de silence, dit Marguerite, ébranlee
dans sa confiance.

 

AA ONE EE NES SALES RESTE ES ES AA A SNS EN PS DS PPS PP PP ESS PPT SDS SE DOS SPP LES DS SO SES à d'OS DE ET SN PPS PES SP Te

CE EN EN EN I I NS NS NS NN NS SSSR NN

|
