 

 

LA MAISON DU BAIGNEUR 7

ce

 

eu

PPÉPPPRPR ER RP Arr PAPER Renan enannnnn ann ann nn nn AAA
! RAAnnr nrnn

PRE BR RER PP RP LEE PL EPL REP RPLLREER Dr eme mar pr me

xs

63

TT — ————

parfaitement prévue, et dont il feignit être
embarrassé.

_— J'ai fait une indiscrétion, balbulia - t-il,
excusez-moi.

— De quelle dame parlez-vous donc? pour-
suivit-elle. Voyons, n'hésitez pas ainsi; ne’
suis-je plus votre amie ?

— C'est que la personne en queslion est
amie de Bernard, et je ne sais si j'ai le
droit de.

— Mais moi, ne suis-je pas aussi l’amie
de M. de Preuil? Voyons, achevez; que di-

sait cette dame?

— Insiruite par moi des rapports que: vous
avez avec le gouverneur, elle espérait que
vous pourriez nous procurer des nouvelles de

Bernard avant notre fuite pour l'exil.

_ — Qui donc est cette dame?

— Oh! permeltez-moi de taire son nom,
dit Cadenet d’un air réservé. Qu'il vous suf-
fise de savoir qu’elle vous connaît parfaite-
ment et que vous la connaissez bien aussi.

— Vous me mettez au supplice, monsieur
.: de Cadenet. Le nom de celte amie de M. Ber-
‘{, nard, qui me connait, que je connais ?.…

— Une amie... de couvent, peut-être.

— J'en ai eu vingt, laquelle? C'est barbare
de me tenir ainsi en suspens.

— Écoutez, j'ai promis de ne pas la nom-
_ mer, mais voulez-vous la voir? s'écria Ca-
 denet,. |
Sylvie se leva comme pour s’envoler.

— Où? dit-elle.
— À cent pas d'ici.
— Parions! :.

Sylvie jeta sur ses épaules une manie
épaisse à coqueluchon, et -dit à Cadenet :

— Partez le premier; je me glisserai par
le jardin sans qu’on me voie sortir; attendez-
moi dans la rue de Lesdiguières.

— C’est justement notre chemin, répondit
Cadenet. Et il partit.

Cinq minutes après il tenait Sylvie sous
son bras et la menait près du rempart der-
rière la Bastille, où, dans les ténèbres, on
apercevait des chevaux cachés sous l'abri
d'un vieux pignon.

Sylvie, étonnée, cherchait des yeux la
dame qu’on lui avait promise; cette dame lui
tenait déjà la main. Elle était vêtue d’un habit

 

de voyage, sa tète cachée sous les plis d'un

capuchon qu'elle souleva quand Sylvie se
retourna.

— Marguerite de Valleranes ! s'écria celle- :

ci, rouge de confusion ; la comtesse de Sielc-
Iglesias

— Oui, dit Marguerite ; moi qui, confiante
en vous depuis ce que m'a dit un ami de vos
bonnes dispositions à notre égard, n’ai pas
voulu quitter Paris sans vous demander un
service.

.— Lequel? Oh! je vous le rendrai..

— Merci; mais, avant tout, je ne vous 1s lais-
serai pas de moi l'opinion trop favorable que
vous avez encore... Vous me prenez sans
doute pour une compagne, pour une amie ?
Détrompez-vous j'ai eu envers vous un tort,
grave, peut-être impardonnable.

Ici Marguerite baissa les yeux à son tour.

— Quoi donc ? demanda Sytvie.

— En ma qualité d'amie de M. du Bourdet,
c'est moi qui, aux Bordes, lui ai conseillé de

ne pas donner suile à volre mariage.

_

: EN ANNE D AE A SAS VE EE AS NU ES SV PSN PAS DA AV VS AA AA D LAN PURES VAE NRA VV VA 7 La

— Vous étiez aux Bordes ?.….
Sylvie slupéfaite.

murmura

— Cachée, fugitive, comme aujourd’hui;
. mais pardonnez-moi, Sylvie, je vous estime.

assez pour croire qu à ma place vous eussiez
agi de même. Seulement, je vous jure par
mon salut éternel que du Bourdet seul a su
les motifs de l'avis que je lui donnais, et que
Bernard les ignore encore aujourd'hui et les
ignorera toujours.

— De quoi me plaindrai-je, dit. sourde-
ment Sylvie, mon malheur n'est-1l pas mon
ouvrage ?

— Oh! non! s'écria généreusement Mar-
guerite. Sans les séductions d'un misérable,
vous fussiez demeurée pure; votre âme est
noble, votre cœur est bon! ‘

— Merci! merci! dit Sylvie avec effusion.
Vous êtes toujours celte brave et loyale amie
que j'ai tant admirée, tant respectée, tant
aimée, et dont la chàste image est venue si
souvent troubler le repos de mes nuits. Mar-
guerite, vous avez empêché Bernard de
m'épouser, vous avez bien fait! Vousl'avez
sauvé, je vous en rends grâces !

Marguerite, émue, sera la main de celte

femme, plus belle ét plus estimable dans sa
