 

-

Lo

an rrnrn nan nn PP PR PP PP PPS SPL PSP RP INPI PPT a !-
RAR RARE PR RRRRRRRARRRRRRRRRRRRERRERORRRRERRTERE RP RAR PR RP RP RP RO RP PAPE PARPEL PR RRRINII Annnnñnrennn nan nan nana Frnennanane

PR RP PRE LL PP ERP POST LPO E PP EPP PIS LPS SPL PPPP PP. K
= AT PLIS PSI SP SP SIE Pos
RONA : PP PR PP PP ED EPS PS PS PP RP PSS LR LP PRLLÉLLLILPPPSPS PP PIS APS

ARPPR RO RRRRRR RO RP RAR RAR RAA RAR RPPPOPRRRL PRPPLPIPDIPPPPLPRPE PPPPLPPR A NIIPL II

:

624

 

— Veuillez transmettre à la reine le ser-

ment que je fais entre vos mains, mains que
avant

je trouvais . bien belles, madame,
d’avoir le bonheur de des savoir aussi
loyales. |

— Eh bien! monseigneur, ma mission est.

terminée, je vais retourner sur mes pas.

‘ — Emportez mon souvenir et mon amitié
à toute épreuve, si jamais le fugitif d'au) our-,
d hui peut saisir l'occasion de vous la témoi-

gner..
D lui baisa respeëtueusement la main et

déjà la comtesse allait tourner bride lorsque

La Fougeraie l’arrêta :

— Silence ! murmura-t. il, écouter. |
© = Derrière nous, un galop lointain, dit le
duc.

— Plus qu’ un. galop, monseigneur. Tout
une troupe. Entendez- -vous trembler la
terre? CT
— Impossible de retourner! s'écria la
comtesée, mais nous pouvons "nous jeter à
droite par la traverse. -

 — Il est plus simple de courir en avant,

dit La Fougeraie. La route est bonne, piquéz,

 monseigneur. Derrière nous, il n’y a pas de

chévaux comme les nôtres ; et savons-nous
ce que. nous trouverions dans “la campagne ?

Le duc baissa la main, la comtesse l’imita
épouvantée, et les ardents. coursiers commen-
cèrent à dévorer l’espace.

Mais sans doute le bruit de leur course
impétueuse fut entendu de leurs persécu-
teurs, car les échos de la rive opposée répé-
tèrent bientôt un grondement qui redoublait
à mesure que s’échauffait la poursuite.

— Eh! dit le duc en se retournant avec
quelque inquiétude, il me semble que ces
gens-là ne sont pas si mal montés ; ils sont
loin, mais ils gagnent! ;

Ts ne nous rattraperont pas, dit La
Fougeraie : mais cette allure enragée va
briser madame la comtesse.

— Pauvre femme! murmura Vendôme.
Ah! s’il devait vous arriver malheur à cause
de moi, je préférerais me livrer tout de
suite. Décidément ils gagnent. |

— Et moi, monseigneur, dit Marguerite,

pâle, bien que résolue, si je savais qu’à
cause de moi votre salut fût compromis, je

 

Ven man : RATE
NE ETES NS NS PPS NS PP DS LS LS RSS PS TRS PTS PSS SEINE PSS DST SD PS DS SE D D PINS LS PS PSS SPAS EN

LA MAÏSON DU BAIGNEUR

me jetterais à l'instant même dans ces flots À

noirs qui me font pourtant grand'peur!
— Ah! comtesse!

luire pour moi un éclair! Au lieu de vous

tuer de fatigue par une course dont un faux
pas de l’un de nous peut nous rendre tous
victimes, divisons-noùs pour diviser l’en- |
nemi. Coupez à droite dans ces grands bois !

que je vois, ils vous “abriteront comme un
port. -

-- Ce serait sage, mais vous, mon prince,
votre plan ?

L

— Le voici, comtesse.
dites-vous, une bête rare.
— Unique! monsei gneur.
— Et, par conséquent, capable de faire ce
que d'autres ne feraient pas? __-
— Comptez-y. _ a
— J'y compte... Adieu, madame el amie,

vous allez à droite, moi je vais à gau—

che : au revoir.

ment moelleux, aisé des quatre membres vi
goureux qui fendaient l'onde comme des ra-
mes. Le duc passa fièrement la rivière, te-
nant ses pistolets au-dessus de sa têle. Ïl
avait mis entre lui et ses ennemis un obsta-
cle infranchissable : il était sauvé.

— Voilà une idée royale, dit La Fougeraie
ravi, à la comtesse, qui. observait cette tra-
versée avec angoisse ;, maintenant, sOngeons
à nous, s’il vous plait.-Allons, madame, en
avant dans les terres labourées!

Marguerite obéit machinalement.

Les chevaux pénétrèrent dans la glèhe :

sablonneuse, muette, et gagnèrent ainsi la

| lisière du bois. Alors commença une corvée

des plus rudes, un martyre. Les chevaux se
jetant à tort à travers dans les taillis, dans les
fourrés, force Teur fut bientôt de s'arrêter :

ils frémissaient de douleur en s’égratignant !:

aux ronces, ét Marguerite, la tête baissée,
roulée dans son manteau, pleurait, et, à bout
de forces, invoquait u un prompt salut ou une
prompte mort.

De loin, ils entendirent passer et repas-

. . &

_s'écria le jeune !
prince, vous venez sans vous douter de faire.

 

Mon cheval est,

ra rt re

“

Il piqua son cheval, qui entra en bondis- ::
sant dans le fleuve. Un petit cri de Margue-
rite fut couvert par le bouillonnement des
flots ; puis on n’entendit plus que le mouve-

PR, 2 QAR NA DRE ANA EN RE ES AE NÉ DE A A A D 2 D D 2 D 2 de me de à Tessin me dt
Bo en me. Dot : Le ARR : mentor à

ve

ame à le sue

au ave

ie de ve 4

Fe qi LUE matt

 
