 

3

PP TDR EL PP PERL DL DL PS PTS STE PET PI PP SPRL PR LPS D PPS EPL PILE

EE NP PS PL PI PP PP Le PA ANA,

seAAnARAN SR PR RP NE RS RE ES ES EN PT RL RTL DLL TS PPS PR OP PPS PP PP PAR par pr

 

Le corps de logis, à deux étages, était

flanqué de deux ailes en tourelles, surmontées

d'un long toit conique en ardoises. Pour or-
nements, la chaux teintée d’ocre formait ses
refends en quadrilatères sur le champ de
briques. Les hautes fenêtres à petites yitres

carrées et deux perrons à balustres de pierres

donnaient à la façade un caractère de no-
blesse en même temps que de simplicité ; le
parterre, constellé de fleurs robustes et vio-
lentes de ton, comme les roses d'Inde, les
amarantes, les marguerites blanches, les
mauves, étalait son gazon dru et vert, rafrai-
chi chaque nuit par un large ruisseau bordé
de cressons et de pourpiers.

Derrière le château montaient les grands
arbres d'un parc immense, et derrière ce
parc on eût pu distinguer la ferme, séparée
par les cent arpents’ de plaine dont le bon-
homme du Bourdet avait parlé la veille
au soir à son beau-fils. |

Du parc à cette ferme le chemin était ravis-
sant, sous les pommiers et les vieux poiriers
à cidre. |

On eût dit un tapis de verdure à bandes
brunes. Ces bandes, parfaitement égales,
c'était la double ornière tracée dans l'herbe
par le passage des chariots, après la mois-
son. ‘

Mais le domaine avait encore d’autres ri-
chesses. Adossée à la ferme, sans en res-
sentir les incommodilés, s'élevait une petite
maison blanche el gaie, décorée de pampres
dans lesquels montaient et éclataient des
fusées de roses pâles, mêlées aux raisins déjà
rougis. Cette modeste habitation, destinée
aux amis que l'ample hospitalité du château
n’eût pu loger sous le toit du maître, renfer-
mait deux appartements complets, meublés

. à la mode du ‘dernier siècle, et offrait à ses
hôtes la liberté la plus absolue, la plus riante,

comme supplément de béatitude.

En effet, soit que l'habitant voulût se dis-

traire au spectacle des travaux champêtres

_ et admirer les lourds chevaux à l'œil sour-
nois dans l'ombre des écuries,

les brebis
dans l'immense hangar, les innombrables
pigeons tourbillonnant autour du colombier,
soit qu'il préférât la promenade des bois et
des allées moussues, il n'avait qu'à pousser

AIN NN NE EE SE PE DE D DST LES PTE DS LL LS ESS SLA 8 À 6 8 Ù où TS SN SUN NS Nb eg e

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

ie ee ee et dt de ue mo

la porte de communication qui ouvrait sur la
cour de la ferme ou à traverser le chemin
qui séparait la maison du taillis
quelque côté que l'œil consentit à se poser,
il ne trouvait que calme, solitude,
verdure, immense étendue de la nappe du
ciel, douce perspective de la plaine bigarrée ;
toujours un oiseau fendant l’air, toujours un
lièvre arpentant la plaine, toujours un lapin
grattant et grugeant dans l’épaisse hrous-
saille de ronces et d’églanliers qui hérissait
le fossé des bois et donnait à la petite maison
des pampres son nom : les Fossés.

C'est là, s’il plaît au lecteur, que, laissant

Bernard auprès de ses oiseaux rares qui sont

arrivés dans la’ nuit, nous irons, dans les
parfums et la rosée, donner un coup d'œil à
cette parlie si intéressante du domaine. Qu'il
vienne donc, le lecteur, en notre société, par
le parc, d'où l'on descend au moyen d'un
petit pont un peu roïde; par le chemin des
pommiers, rouges de pommes ; par la plaine,
où repousse vaillamment le trèfle dans lequel
chantent les cailles. La maison blanche rit
tout à coup sous un bouquet de chènes.
Poussons la porte en treillage de la haie
touffue. Respirons…. entrons.

Un petit jardin de trente toises carrées
précède l'habitation. Tout y pousse pêle-méle;
c'est le potager de la ferme; c'est un verger
aussi; c’est encore un promenoir ombragé.
Des sureaux énormes s’y confondent avec
des groseillers nains; sur l'arbre s’épa-

_nouissent ces larges corbeilles de graines

noires, sortes de tartes sucrées par le soleil,
que viennent picorer les fauvetles friandes.

Sur l'arbuste, des grappes oubliées de gro-

seilles noircies par la maturité semblent
provoquer les verdiers, les pinsons. les gri-
ves, et dans les allées étroites, car à la cam-
pagne, si l’homme perd du terrain, la nalure
le rattrape aussilôt, des touffes de pensées,
de thym, de liserons, disputent le pas à
d'énormes soleils, d'abord parasites, qu’on a
laissés grandir pour Ja jéie des enfants du

fermier qui en croqueront les pepins comme :

des noisettes.

TEST SP EE ST ES PS ST PT ST SE

:. mais de.

douce

ne AY

 

 
