 

 

 

 

 

 

ARR RP ARR RAR RAR RAA RAR

LOU ue se at TT Fe Le. . Mouette CL ne
sut cs ct . .t D Le - it uat, F, n FT Je ei tes 9 us î ,
, k Si . . - one : : . Le ° a
. : : - | . Le 1 ru a te k
PPPRRRRRRPPPREPAPR PSP SPP PP PPT S SE PP PP PS PES ARAPRINn PRET ERP PRÉ .
s AAA mm PP PP PSP IPS PP SPP PP PIS PI PIS PPS PP PPS LP III

+ Pi et : ou .
N oh ° ue i re, : :
, : | ‘ - ,”
" . . ©
4 .
. . 5 . . .
RAR RP PR PP PAP PR PP PR PP PP PE PRES PSP PPS PP PR PR SPP PP PP PR PR PP PPS PP PP PRIS,

(LA MAISON

rait les noms d'un œil perçant. Le sang dis-
parut de ses joues. Le nom de Bernard ne
se trouvait pas sur le registre.

Anne comprit tout en voyant sourire Igle-
sias.

_ L'oubli de ce nom, c'était la disparition du
prisonnier au premier caprice de ses enne-
mis: absent du livre, il était rayé de la vie,
Anne sentit que Marguerite allait perdre

. connaissance. Elle la ressuscita et la redressa

d'un regard impérieux. Puis se lournant
vers le gouverneur :
— Je cherche vainement dans ce registre,
lui dit-elle, le nom d’une personne qui a dû
être amenée ici récemment. .
Tous les conjurés se regardèrent avec

- triomphe, espérant que la petite reine allait

enfin se compromettre.
— Quelle personne ? ? demanda la régente ;

nommez |

— J'avais oui dire, répliqua Anne d’Au--

triche en accablant sa belle-mère d'un regard

éblouissant, que Votre Majesté, il. y aura

tantôt treize jours, avait fait transférer ici

une certaine demoiselle de Coman, autrefois
prisonnière au Palais ?

Ce fut au tour des conjurés de s’'émouvoir.
Mais déjà d'Espernon avait poussé en avant

‘ le gouverneur.

— Il est vrai, madame, dit cet officier.
— Eh bien! continua Anne, si elle est en

ce château, pourquoi son nom manque-t-il

au registre?

Le gouverneur, empruntant chaque syllabe
soit à Concino, soit aux autres :
.. — Parce que, madame, balbutia-t-il, cette
prisonnière est morte dans le trajet du Palais

_à la Bastille.

Luynes, Marguerite, le roi même tressail-

 lirent. Anne enfonça ses ongles aigus dans
sa pelite main et elle ne changea pas de

couleur. |

— C'est différent, tout s’explique, répli-
qua-t-elle avec tant de tranquillité, que ses
ennemis, qui épiaient sur son visage l'effet
d'une pareille révélation, ne purent soupçon-
ner qu'ils venaient de lui briser au cœur sa
dernière espérance. |

.Concino s’approcha l'ironie aux lèvres.

— À défaut, dit-il, de mademoiselle de

ARE

 

RAA

RAR PRE PR PR PR AP PR RAR ARR RE ROC R PROS ERA RAPPEL POP RRRNRRRTAR
vv nn

DU | BAIGNEUR

me

 

 

Coman, que sans doute vous eussiez voulu
libérer, madame, bien que jamais criminel
d'État n'ait été si dangereux, est-ce que
Votre Majesté ne choisira pas quelque autre
prisonnier pour le rendre libre? -

— Conseillez donc la reine; madame, dit
tout bas Siete-Iglesias à sa femme, dont le

premier mouvement fut un geste d'horreur. :

— Ma foi, répliqua la jeune reine en défiant
tous ces bandits avec le fier accent el l'intré-
pidité de sa race, je vois bien qui je voudrais

envoyer à la Bastille, mais je ne vois pas qui

j'en voudrais faire sorlir.

Elle ferma le livre, qui claqua sinistrement
au milieu du silence général, et, prenant Ja
main du roi, elle sortit.

La reine régente, provoquée par ces pa-

roles et ce regard, poussée à bout surtout

par les murmures de ses amis, qui, dans
leur rage, commençaient à oublier jusqu'au
respect, arrêta son fils à trois pas de la
porte et lui dit brusquement :

— Tout cela veut des explications. Je

vous parlerai, sire, dès que je serai rentrée

au Louvre.

— Je vous attendrai, madame, répliqua
Louis, tandis que l'œil de la jeune reine
disait : Nous vous attendrons.

Le jeune couple sortit de la Bastille.

— Allons, madame, allons, dit Concino à
la régente, l’occasion est arrivée. Fimissez-en
une bonne fois.

— Concino, murmura la prudente Leonora,

qui, placée derrière le maréchal pendant

cette scène, avait tout observé dans le recueil-
lement et le silence, Concino, vous allez trop
vite, malheureux. Taisez-vous !

XL
NAUFRAGE

e roi et la jeune reine re-
vinrent silencieusement aux
< Tuileries. Sur leur roule ils
| LA recueillirent peu de vivats :
De UR. rottes d'argent qui allaient
CRE A sortir de la Bastille, et se

    
   

figurait que la part du jeune roi et de l'Es-

 

le peuple songeait aux char-. Ÿ:

 

 
