 

Does oo ee one MP ge ue ent Re ane ent 2 ts cet tee Ut ae aa
ARR TP TT PTS ET re
’

LL A

où
Lau y v uv ur
5

 

 

S

 

+ nonenre mue

du feu roi, vous n'aimez pas l'Espagne.
© — C'est vrai, madame. Tous nos malheurs
sont venus de là, et peut-être en viendront-
ils encore.

-. — Voulez-vous, dit Anne d'Autriche avec
calme, préciser, comme si je n'étais pas

Espagnole, les griefs que vous reprochez à

mon Pays.

— La guerre étrangère pendant dix ans,
mêlée à la guerre civile. Le tout, compliqué
de querelles religieuses, prétexte éternel
d'envahissement et d’usurpation. Enfin.
après tous ces griefs politiques, un crime,
un crime odieux.

— La mort du roi Henri IV, n'est-ce pas ?

— Oui, madame.

Anne d'Autriche pencha un instant son
front noble et pur.

— Oui, dit-elle, on l’a répandu. Mais est-

cœbienl Espagne seule qui a fait assassiner
. le feu roi? répondez avec impartialité.

— Je ne le prétends pas, madame. L’Es-
pagne a eu ses stipendiés, ses sicaires…

— Parmi les français eux-mêmes, n’est-
ce pas? <

— Peut-être.

— Et certainement parmi les Italiens, con-
tinua la reine.”

Le président la regarda de son œil froid et
terne : ilne répondit pas. :
— Vous taire, monsieur, est un indice de
défiance, reprit Anne d'Autriche. Je ne veux
point que vous vous défiiez de moi. Apprenez
que je suis s française, ayant épousé un Fran-
çais.
. Le président ne sourcilla point.
_— Vous semblez douter, dit-elle,

— Si je le puis sans perdre le respect que
je dois à Votre Majesté, j'oserai dire que je
dote, répliqua M. de Harlay, car vous
suivez, en demeurant Espagnole de cœur, la
loi de nature, la voix du sang, d’un sang
qui n'a jamais crié bien haut en faveur des
Français,

— Cependant, monsieur, examinez ma
situation : reine de France, destinée à y

Vivre, à y mourir, à y élever pour le trône de
| France, pour mon héritage enfin, les fils que

Dieu peut me faire la grâce de m'envoyer, |
n'ai-je pas à vos yeux les qualités suffisantes

RAIN 7 NE DT SSI PSS DS NES SE NS NS A NE PE 9 8 NS NAN

AS ONE OS NE NS TD HD NA NE EVA EN NP A NN

.
anrnanennanannnn snrnnne narnnr
enanrararannnn ns PRRAARRARERRRRRANNRANRN rer  Re nn enr na nana nananennnnnn enaerernnnnannnnrrlannennnnnnnne
nr DRRerraprrannannnnnnnrane
RRAnan Ra ne nn

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

735
pour faire une bonne Française ? Je vous en
prie, monsieur le président, je vous en. sup-
plie, mon père, parlez-moi sincèrement,
comme à une enfant entourée d’ennemis,
d'embüûches, et qui vient à vous, son unique
protecteur. /

Harlay considéra quelque temps la jeune
femme avec cette lumineuse perspicacité qui
savait plonger jusqu'au dernier détour des
âmes les plus profondes.

— Si ma reine était mère, répondit-il, ma
confiance n’hésiterait pas longtemps à suivre
la vôtre. Une reine espagnole n’est bien
réellement française, pour moi, que le jour
où elle fait prier un enfant en français, pour
les Français, ses sujets futurs, -

— Jusque- là, vous ne m'écouterez pas,
alors, el vous ne me soulagerez pas dans mes
disgrâces ?.…

— Les disgrâces que vous pouvez .avoir
à souffrir, madame, dit solennellement M. de
Harlay,vous ne pouvez les entrevoir encore
Les frivoles petits malheurs que vous déplo-
rez, permettez- moi de ne pas y attacher tant
d'importance que vous.

— Quoi! s’écria Anne d'Autriche avec
véhémence, vous m'avez assez mal jugée,
vous, un homme d'expérience, un sage,
vous vous abusez à ce point que vous ne me
voyiez pas la plus malheureuse des femmes |
Quoi! vous ne sentez pas la haine de ma
belle-mère, les affronts que je dévore, les
menaces que me font ses amis ?

— Pourquoi des menaces, madame? en
quoi les gènez-vous ?. demañda presque sé-
vêrement le vieillard, qui semblait lui dire :
Cette haine, on ne vous fait pas l'honneur
de la ressentir pour vous; ces affronts, pour-
quoi êtes-vous lâche au point de les endurer;
ces menaces, que ne les avez-vous déjà châ-
tiées?

Anne comprit.

— Je fais tout ce que je puis, dit-elle ;
malheureusement je ne puis pas beaucoup.

— Mais le roi, reprit M. de Harlay pour-
suivant son austère récrimination, le roi
pourr rait tout, s’il le voulait et s’il était ap-
puyé d'une pensée aussi solide, d'un pre
aussi brillant que le vôtre.

Anne sentit ce nouveau reproche.

;
È
|
h
|
1

RAA NE A AS EN Ne ©
