RARE PE RRRARRAR ARR IP PPPIIPE PIN PRIE

An RAR RAR RAR RAR AR AARR RAR RR AR AR ERA AARRRARRARARR ARR ARR ARR Ana AA RAR AAA A RARES
PR EPP PR PR PP PPS POLE D RPPRPIAPARN n

PR RRRRRRARRRRRRRRRR RARE RRPRARARPRARRRRARRRRRANR

vinnnnamnnnnonnnn

|

195

taine coïncidence entre cette démarche de
Pontis et le retard du voyage de la petite
reine? Vous n’admettez pas que le coup puisse
venir de là?

.— Je me demande où est le coup,répondit
Concino. Certes, si le roi eût été un homme
énergique au lieu d’être un enfant poltron,

si la force armée n'eût pas été tout entière

dans les mains de la régente, peut-être eus-
sions-nous eu sujet de craindre; mais en
supposant même une inielligence entre la
petite reine et ce Pontis, même l'initiation
du roi au secret, même un complot de la
jeune cour contre la nôtre, que voulez-vous
qu'ils fassent, sans amis, sans soldats, sans
argent, sans volonté? Qu'aurions - nous à
redouter de ces deux ennemis? L'une s’en
va quand nous la chassons, l'autre nous aide
contre sa compagne ! |

— La petite reine n’est pas encore parlie,
dit Siete-Iglesias, et il ne faut pas beaucoup
de temps à un poltron et à une femme pous-
sée à bout pour tenter quelque grande aven-
ture. :

— Demain, répliqua le maréchal, malade
ou non, Ânne d'Autriche sortira du Louvre,
et je donnerai au roi une garde de ma
main.

— Demain, dit d'Espernon, j aurai ras-
semblé tous mes colonels, tous les chefs de

corps chez la régenie, et nous. verrons qui.

est le maître en France. D'ailleurs, que
pourrions-nous faire? Nous enfuir, ce serait
nous dénoncer.

— Fort bien, messieurs, répliqua l'Espa-
gnol; mais ce Pontis, qu'en fera-t-on? fixons-
nous à son sujet, Je vous prie.

— Ï me semble, dit la marquise avec un
sang-froid féroce, qu’il nous a fixés lui-même
en désignant le lieu du rendez-vous. Ne
voyez-vous pas que cet homme, à qui vous
donnez cinq cent mille livres aujourd’hui, en
demandera demain le double, et le double
encore après-demain, si tel est son caprice.
Il vous a fait plier une fois, pourquoi ne
recommencerait-il pas? N'oubliez pas si vite
la peur que vous avez eue tout à l'heure!

— Oh! s’écria d’Espernon, les circonstan-

 

RE RAR ARR RP DPI ARR PP PP PP TETE PRE

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

ces auront changé, et puis il ne nous sur-
prendra plus.

— N'importe, madame a raison, dit Siele-
Iglesias ; même hors de France, cet homme
nous gênera toujours et, d'ailleurs, il trans-
mettra ce secret à d'autres sangsues plus
dangereuses encore, en ce qu’elles seron!
plus affamées. Pourquoi n’en pas finir une
bonne fois ? |

— Ce serait meilleur sans doute, dil Je
maréchal pensif... mais... quel moyen?

— Ce n’est pas à une femme de conseiller
en pareil cas des gens de guerre, répliqua la
marquise.

— Oh! mon Dieu! interrompit d'Esper-
non, qui se crut interpellé, tandis qu'il s’en
ira toucher son bon de l’Epargne, j'aposlerai
cinq gardes.

— Meltez en dix! s’écria la, marquise,
c'est un rude jouteur.

— Îl aura prévu vos gardes, dit l'Espa-
gnol, et il se sera ménagé du renfort, tandis
qu'il ne joutera pas, j'en réponds, contre une
balle du calibre de celles dont il nous mena-
çait tout à l'heure. Qu'il donne la lettre de
la reine, la vraie lettre, vous vous en assu-
rerez, monsieur le maréchal, et tandis que
vous lui présenterez votre billet de l'Épor-
gne, ayons quelqu'un qui lui loge la balle en
question dans la tête. Après on s’expliquera.

— Eh bien, chargez-vous-en, dit le ma-
réchal. Vous êtes précieux pour ces sorles
d’expéditions.

— Soit, répliqua Iglesias en haussant les
épaules.

Le conseil se sépara sur cette résolution.
Il fut convenu que le lendemain on se ren-
drait chez la reine-mèêre à huit heures.

I arriva, ce lendemain qui devail trouver
les deux partis en présence, comme deux

armées qui combaltent, non pour la victoire,

mais pour le salut.
Au point du jour, Louis XIIT sortit de sa

| chambre avec tous ses amis, qui ne l’ävaient

ANNE NE NE NERO EN PR NS NE Ne 0 NE DR SL 9 TU

j
N
|
;
:
:
è
-
;
|
|
|

NN RE PRE LS SEE PSS PS PS EPL PET
