 

 

ER PURES ARR PR PR RP se

vers RER RER SDL PPS) PRPAPIAN,
naar ann es be

met ave nee

 

 

 

Mais ce sont quarante d’acquis, si je ne
me trompe : la moitié! — [l'est vrai que les
défauts ne se sont pas encore fait jour. Les
défauts. diable! cherchons bien, il doit
y en avoir. Et pour commencer, j'en tiens
un. | | :
Oui, c'en est un, incontestablement. Elle
affecte de faire la bonne âme. Oh! jamais
nièce qui passe sa vie avec sa tante ne se
donnerait tout le jour un pareil mouvement
pour la contenter. Le soir venu, elle aurait
une courbature. Donc, mademoiselle Sylvie,
absence de naïveté, hypocrisie. Voilà qui
efface dix bons points, pour ne pas dire
quinze.

 

cieux Aubin, qui semblait lire dans le cœur
de son frère, si vous nous servez ainsi sans
vous servir vous-même, et si vous ne gardez
pas un œuf et un peu dé crème pour vous,
mon papa va me gronder d'accepter tout ce
qu'on m'offre.

— Malin singe, pensa Bernard avec un sOu-
rire à Aubin...

Et Sylvie, qui surprit ce sourire après l'ob-
servalion d'Aubin, s'arrêta un moment pour
examiner ces deux physionomies et tirer à

. son tour un diagnostic.

— Défiante, pensa Bernard, astucieuse au

besoin.

:

:.{ Mais Sylvie répondit à Aubin, avec unè
| sincérité pleine de grâce :

: } pas autant, mon cher Aubin, d'accepter

Bet RE ge grade Je RU eee RO etat AU ee ie La de 6 LR A eat cet ment Us € roue
Tr FO BR : tn
De ni mme « en ertrrrt :
DT er :

 

 

— M. votre cher père ne vous grondera
ce que je vous offre que ma tante me gron-
derait si je ne vous l'offrais pas. Préférez-
vous me voir gronder ?

Cela fut répliqué si galamment, si fine-
ment, qu'Aubin se pinça les lèvres, et que
Bernard sourit à Sylvie.

— Allons, allons, pensa-t-il en savourant
le bon lait, le pain au beurre et les fruits qu'on
lui choisissait sans avoir l'air de choisir, elle

est toute aimable, cette fille. Oui, bien déci-

dément, c'est quarante points qu’elle a gagnés
sur quatre-vingts.

Mais les autres quarante... hélas! ne se
Composeraient-ils pas de ces mérites aléa-
ioires, enfouis, qu’on ne déterre qu'avec le

temps, avec le mariage, que souvent même

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

— Vraiment, mademoiselle, dit le mali-

fra So

APPRIS RS PT SAINT RSR PTE

PP PR AT

 

603

on ne déterre pas du tout. et qu'on né
songe jamais à exiger de la femme qui vous
plaît au premier er comme cela se ren:

contre par le monde?

Tout en parlant ainsi, Berhard, qui n'était
certes pas de complexion mélancolique, $e
prit à rêver malgré lui, sa tasse à la main,
l'œil fixé sur Sylvie, qui perdit toute conte-
nance, se figurant, la pauvre fille, que c'était
elle que le regard de Bernard poursuivait
ainsi. La tante même commençait à se for-

maliser.

Du Bourdet appuya son pied sur le pied
de son beau-fils, et, croyant lui rendre un
grand service en lui fournissant quelque

chose à dire au moment où il se réveillerait

en sursaul :. ‘.

— À quoi donc pensez-vous, Bernard ?
s’écria-t-1l; on dirait que vous n'êtes plus
avec nous. Excusez-le, mesdames ; — pauvre
garçon ! — il est bien excusable... — Est-ce

que vous vous croyez encore dans la galerie
du Louvre?

Le fait est que, sans s’en douter, c'était
bien de là que le pied du beau-père venait de

ramener Bernard. Bernard, cette fois, n’a-
nalysait plus, il comparait.

XIV

CAS DE CONSCIENCE.

 ependant, comme rien ne

qui se voient pour la pre-

    

siettes furent nettes et les po-
litesses épuisées, du Bourdet
ramena son fils aux Bordes,
non sans avoir échangé avec:
Le Y madame des Noyers un coup d'œil
et un serrement de mains des plus
significatifs.

I] fut convenu tout haut entre les
grands parents qu’on se retrouverait au châ-

teau pour souper,.vers la fin du jour. Il fut con-

 

RP RL LR PR RS PR LL P PR PP pee

dure éternellement en ce
monde, pas plus la crème :
parfumée que les gentil-
lesses de deux prétendus

mière fois, lorsque les as-

;
|
|
|
|
|
|
|

 
