D TT D PT D PT RP PS SIT PTT TT TT PR

D nn nn

LA MAISON DU BAIGNEUR

À travers les émotions de cette terrible
journée, les heures avaient passé comme de
coutume, le ciel impassible et pur planait au-
dessus de ce coïn turbulent du globe.

Les dernières convulsions de la joie popu-
laire soulevaient encore les principales
artères de Paris. Peu à peu, avec les té-
nébres tomba le calme, le silence. Il sem-

blait que la santé revint dans ce corps gigan- |

tesque, secoué par une épilepsie de douze
heures.

Une lune splendide se leva derrière Notre-
Dame et inonda de sa clarté rafraîchissante
les jardins et les toits aigus du couvent des
Célestins.

À ce moment, Sylvie entrait avec son frère
dans le pavillon de la marquise. Tous deux
se disposaient à enlever l'argent et les objets
précieux de ce pavillon pour les déclarer,
suivant l'ordonnance royale.

Le frère et la sœur se félicitaient du repos
qui allait enfin leur échoir, après tant de
craintes et de remords. Sylvie avouait que
la vie commencerait pour elle depuis la mort
de celui qui avait été son mauvais génie.
Vivant, ajoutait-elle, jamais elle ne lui eût
pardonné.

Hugues respirait aussi. Sa conscience, plus
troublée encore que celle de Sylvie, trouvait
enfin quelque répit.

— Et je lui pardonne d’autant plus volon-
tiers, disait-il, que sa seule présénce, lorsqu'il
vivait, m'eût quelque jourconseillé un crime.

— Ne parlons plus de lui une fois en ce
pavillon, dit Sylvie frissonnante, qui arrivait
en ce moment dans la chambre aux coussins.
Oublions, mon frère, oublions à jamais!

Hugues tenait une petite lampe à la main.
Sylvie le précédait. Une réflexion soudaine
lui traversa l'esprit.

— Il nous faudra quelque instrument pour
lever la lame du parquet, dit-elle, car je
n'en sais pas le secret. Nous avons oublié
de prendre dans la serre du jardinier une
bêche ou un ciseau.

Hugues retourna aussitôt,
— J'y vais, dit-il.

— Et la lampe, tu emportes la lampe ls’écria
Sylvie effrayée.

— ll faut bien que je trouve mon chemin,
répliqua Hugues.

— C'est vrai.

Sylvie se souvint d’avoir vu des bougies
dans le salon, elle en prit une qu’elle alluma
et posa à terre. Le salon était tiède encore
des restes du feu de Ja nuit. On voyait dans
l’âtre les débris floconneux comme la neige
d’une büûche séculaire, parmi lesquels brillait
çà et là une escarboucle sous des monceaux
de cendre. :

Hugues s’éloigna et disparut : Sylvie de-
meura seule sur le seuil des deux pièces,
non sans un douloureux serrement de cœur ;
seule elle n’osait entrer dans cette chambre
fatale, peuplée pour elle de souvenirs et de
fantômes. |

La blanche lumière de la lune glissait par
les vitres de la chambre aux coussins. Elle
arrondissait moelleusement les contours,
versait l’azur et l’argent sur l'épaisse four-
rure des tapis, diaprait d’écailles lumineuses
les reliefs du plafond mystérieux.

Sylvie contemplait et révait.

Tout à coup elle entendit comme le bruit
d'une porte criant sur ses gonds en bas. Un
souffle furieux de vents contrariés s'engouffra
dans la maison, vint en sifflant jusqu'à elle,
et la bougie s’éteignit comme si on l'eût
décapitée. |

Sylvie faillit pousser un cri de terreur;
mais ce cri expira sur ses lèvres. Du fond
de son obscurité, elle entendit un pas dans
les chambres voisines: c'était sans doute le
pas de Hugues qui revenait.

Cependant, Hugues avait une lampe, et
la personne qui s’avançait marchait dans
l'ombre. Sylvie ne voyail rien qu'une masse
noire se détachant sur des teintes grisâtres.
Elle distingua un frisson métallique pareil

ARR PL LP PPT TPS PP PPS PTE Ne DR ES

RAA ARR E Pros RAR ri manne

ennnmAannnnns

LR APR MP UNE ge à Nes are

RARE NEED RS LR PR TA AT NP PP NES RTS SE
