RS VS ND RL LE

 

écrit dans ces letires quelques indignités ca-
pables d’exciter le courroux des destinataires,
c'est Bernard qui en porterait la peine.

— Je ne crois pas, répondit le président,
que ces lettres puissent contenir des bouf-
fonneries. Non. Je cräindrais plutôt que le
style n’en fût sérieux et fort médité. Ce n’est

pas la première fois que des donneurs d'avis

adoptent ce moyen de faire parvenir leur po-

_litique jusqu’au trône. Le feu roi reçut de

cette façon plus de dix avertissements dont
il m’a chargé parfois de découvrir les aufeurs.
Réfléchissons.

— Mais, monseigneur, le temps presse. Ces
misérables n’ont donné à Bernard que deux
heures pour accomplir sa mission. En voilà
plus de trois écoulées, et si la chose est sé-
rieuse, ils le tueront comme ils l'en ont me-
nacé. .

— Ce serait plus difficile. répliqua froide-
ment le président. Mais enfin tout est possi-
ble. D'ailleurs, si ces gens-là ont suivi el épié
votre fils, ils savent que vous m'avez con-
sulté ; ils tremblent, par conséquent, et sup-
posent que je pourraiintercepter leurs lettres
ou les faire poursuivre.

— Eh bien! alors, monseigneur, abste-
nons-nous. Dès que nous sommes sous votre
protection, que pourrions-nous redouter ?

— Vous n’y resterez pas toujours, sans
compter que ma protection est fort peu
de chose, ainsi que vous l’avez pu juger tout
à l'heure.

— Nous nous retirerons aux Bordes bien
cachés...

— De la faiblesse! dit le président en
fronçant le sourcil, vous vous cacherez!...
vous engagerez ce jeune homme, qui doit étre
fort et courageux, à trembler comme une
femme!... Quoi! j'ai mal entendu, et ce n'est
pas du Bourdet qui a parlé.

— Quand onne peut être utile à personne,
répondit en balbutiant l'avocat géné par cette
mercuriale, pourquoi ne songerait- on pas un
peu à soi?

— Vous vous trompez peut-êfre en cette

circonstance, dit M. de Harlay.d'un ton plus

doux. L'avis renfermé dans ces lettres peut
avoir son ulililé. Faute de cet avis, qui sait

PR I IR IE EIRE SR EN NN NN EE NE EN EN EN SN NS ST NN

LA MAISON DU BAIGNEUR
TT

si un grand malheur sera évité? si une
grande occasion ne manquera pas?

— Je suis tout prêt, monsieur le président,
dit Bernard, et M. du Bourdet n’a parlé ainsi
que par bonté pour moi, que par égard pour

-la mémoire de ma mère, envers laquelle il se

reprocherait de m'exposer au moindre risque ;
car, pour lui-même, monseigneur, je le con-
nais, 1l ne se ménagerait pas.

— Voilà bien parler, dit plus vivement
qu'il n'en avait l'habitude M. de Harlay,

_ dont le visage s'était épanoui à l'aspect de

cetle fraiche et valeureuse nature. Ce jeune
homme a une figure que j aime et : qui décèle

un bon cœur.

— Oh ! oui, s’écria du Bourdet très-ému ;
pour le cœur, c'est incomparable ! voilà pour-
quoi Je m'alarme. Les braves gens vont en
avant el le malheur est pour eux.

— Je serai là pour le défendre, dit le pré-

| sident. Si le roi ou la reine prend le message

de travers et s'attaque au messager, je té-
moignerai qu'il avait hésité, qu'il était venu
à moi, et que je l'ai poussé à faire la démar-
che. |

C’est plus qu’il n’en faudrait pour sau-
ver dix existences, s’écria gaiement Bernard,
et je ne crois pas que la mienne, ou soit
exposée à ce point, ou vaille la peine qu'on
la melte en question; j'espère bien même

n'avoir pas besoin de compromettre là de-

dans monseiéneur.

— Allez toujours, jeune homme.

— Jepars.

— Un moment! s'écria du Bourdet, vous
partez? c'est bien jeune ce mot-là. Pensez-
vous trouver tout ensemble les princes, la
régente et le roi? Corbleu! — Pardon, mon-
sieur le président, j'ai perdu à la campagne
les bons usages du palais. — Par quoi allez-
vous commencer? N'est-ce pas important à
décider? Et à tout seigneur tout honneur.
N'est-ce point à la reine-mère qu'il faut vous
présenter d'abord ?

M. de Harlay froidement, et presque avec
sévérité :

—. Vous avez, en effet, oublié-les bons
usages, avocat, dit-il. Le seigneur, c'est le

roi, le roi majeur, et non pas sa mère, qui

a cessé d'étrerégente depuis deux années, qui

NAS PSN NN Ne

sm ae see ue ,
RATE Ut ‘1

 
