 

 

 

 

 

Le RAP PRIE SPP Re PR PAPA IT ES SES RNA PR AEIR
Ann A n.

LA MAISON DU BAIGNEUR

#

PRIPPLDIPI

RER D PRE PP PSP PSP LS STE PE D PL PRE AD da PP DE APS

nur

hnnnenneenomsanañrenenennee sannnnanennennnnannor nénnnnnnann

nearmnr re,

nant

nn

insnnne L'onénrennannnne

arennnees

à ue Lu : . Lot ‘
PR PP PL PP SR PS NES nl PTS np mt ps mins

 

  
 

 

rer

 

la clarté blafarde qui glissait du ciel neigeux

par l’imposte à châssis de plomb d'une vieille
fenètre, quand un grincement d’anneaux

sur une tringle de fer altira ses yeux Vers.
les rideaux d’un grand lit carré qu'il n'avait
‘pas encore aperçu dans l'angle le plus noir,

. où il se confondait avec les tentures de la

chambre.

e

En même temps, une voix d'enfant frêle

et fatiguée appela Bernard, qui tressaillit de:
tous ses mémbres.

_— Ne venez-vous pas im embrasser, mon
fière? murmura cette voix, cette musique du

”*
+ *

ses VEUX ne virent plus, son sang tourbil-

‘lonna ét s’engourdit soudain. Î se sentit

pâlir, il'fléchit éomme ‘foudroyé, et ses deux
mains,

“hte des son À COrps. |
—_ Aubin. dit-il d'une voix sourde qui

se nôuait en replis douloureux dans sa

gorge aride, toi... vivant...

— Oui... mon frère, répondit: l'enfant, que

Bernard put distinguer alors dans la blan-

cheur des draps et. des oreillers au-dessus
desquels s'élevait sa petite figure amaiïgrie,

 nacrée, en laquelle rien ne semblait vivre
. que sa prunelle fixe et dilatée.
Bernard voulut lever ses mains au ciel, il

voulut jeter un eri de joie : les mains retom-

_bêreñt, le criexpira.

Un effort suprême soutint le jeune homme
pendant trois pas chancelants, au bout
desquels il vint tomber à genoux devant le

lit, incapable de lever jusqu'à l'enfant sa tête

défaillante, que le pauvre petit cherchait de
ses mains et appelait de ses lèvres.

- Ce spectacle devait être touchant, car on

entendit comme -un sanglot dans l'un des

coins de la chambre.

En même temps, l'homme qui avait accom-

‘cautions infinies ;

rencontrant, da table, y ‘tombèrent

BARRE NN ES

pagné Bernard, voyant qu”) vil se ranimait peu

à peu, et prévoyant que son premier élan le

jetterait éperdu dans les. bras d Aubin, lui di
du seuil de la-porte :

— N'embrassez l'enfant qu avec des pré-
. Vous pourriez rouvrir $a
blessure: EU

x
XX

Alors, Bernard se redressa.

Ses veux, indidés de bonheur, envoyêrent
à Aubin la première, la plus brûlante ca-
resse; ses mains tremblantes semblaient
s’enchaîner elles-mêmes pour ne point tou-
cher à ce lit.

Mais Aubin approcha sa tête, et Bernard

| posa ses lèvres seules, ses lèvres avides sur
: Âtisson Gacial comme la mort, un à Serrement
dé, cœur. suave et doulourèux ‘comme . les
: voluptés qui | ‘tuént, enchaina } Bernard au tapis
“qu'il foulait. Pendant quelques | Sécondes,

la joue et les yeux du petit ami que lui ren-
dait un miracle. :

— Et mon papa...
jours ‘de mieux en mieux, n'est-ce pas? dit

“Aubin.

| Sans doute... murmura Bernard, qui

comprit qu’on avait caché à l'enfant sa perte
‘a plus douloureuse, et il étoufla un soupir.

— Ïl va mieux puisque vous avez bien pu
le quitter pour me venir voir, continua Au-
bin. Oh! j'avais de vos nouvelles tous les

Jours.

— Par qui ? allait demander Bernard,
mais il s'arrêta. Une question pareille ne
donnerait-elle pas des doutes à l'enfant?

— Je... je ne connaissais pas cette maison,
dit-il en prenant une main d’Aubin dans
les siennes; tu es bien ici, mon petit ange!
— Oh! très-bien! madame La Fougeraie
est si bonne!

— La Fougeraie! s’écria Bernard; tu es
chez.

— Sans doute, notre vieil ami, que mOn
papa aime tant!

— C’est lui qui t'a sauvé, cher enfant?

— Non, c’est luiqui m'a reçu dans sa mai-
son ; mais ce n’est pas lui qui m'a emporté.

_— Qui donc? demanda Bernard, dont les
idées commençaient à se troubler.

‘— Vous savez bien, reprit Aubin avec

un regard brillant d'intelligence.

— Non... je ne sais pas, je ne me souviens

sa blessure ? il va tou-

érrannenninnnennnmnnnamnnnannaninnnnnnanännnnnnnnnnepennennennennannennnnnnnnnennerenennnnnnnne

A A 0 SP Se er ee re re de 2 A
. le ne ., : L , . er te . 2 LE Le : :

 

En

L

AA RENNES APS RS AL A e . non snnnnnnt ei,
“ PPT SELS DS PPS SPL ST LS LS PS PPS SES SPEED PSS PS EL LE SEE EE s

 
