 

 

   

 

 

|
|

1
a

ÿ
è
È
;
$

re nAr

PSN AA A ee

ro rnnnannanbanannnnnnae RS RASE ES AR PA NEPTN

’

"1

 

fauve prunelle rayonna d’une lueur sinisire.
— C'était donc toi, démon, qui fuyais dans.

les ténèbres | murmura-t- il, une main con-

vulsivement serrée sur la garde de son
épée. ‘:

— Qui, répliqua- t-elle, et qui fuyais après
ävoir tout entendu ! |
” Le rugissement de l'Espagnol fut couvert
par les applaudissements des spectateurs et
les dernières .détonations des boîtes d’arti-
fice. Marguerite, à l'aspect de ce visage dé-
composé, sur lequel on lisait toutes les me-
naces comme tous ‘les crimes de l'enfer,
recula j jusque dans la galerie, en disant :

— J'attends-le sauf-conduit !.

DONNE PETS EEE

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

Elle courut à travers la foule jusqu’ à la.

souveraine : il à tout deviné, il sait tout.
Gardez-moi, madarüe ! Cette nuit ilme tuera,
je l'ai Lu dans ses yeux! Il me tuera sije
quitte l'abri de votre robe. . Recevez mes
adieux, ma réine! Conseillez- -moi, secourez-
moi! NX:

: — Tais- toi dit Anne d’ Autriche, qui s’ 'ap-
procha de: la maréchale pour lui faire:com-
pliment sur la merveilleuse beauté de cette

fête, el particulièrement sur. le chef-d'œuvre
de. pyrotechnie. dont les rouges vapeurs n'é-

taient pas encore dissipées au ciel bleu.

Leonora, préoccupée, répondit modeste-
ment que la reine-mêre avait eu l’idée de
ces feux d'artifice, et qu’elle y était artiste
consommée.

— C'est donc à elle qu'il faut reporter
louange, dit Anne d'Autriche ; mais je ne la
vois pas. où donc est-elle ?

— Elle vient de passer dans mon cabinet
avec M. de Siete-Iglesias et M. le maréchal,
reprit Leonora.… Ah! les voilà qui sortent.

En effet Marie de Médicis, sombre et
comme irritée, s’avançait d’un pas rapide.

Derrière elle, venaient Concino et l'Espa-
gnol, causant avec vivacité, ce dernier à
peine remis de sa terrible émotion.  -

Anne fit la moitié du chemin et aborda sa
belle-mère avec des félicitations bruyantes.

— Le sauf-conduit et la restitution, dit
Marguerite à son mari.

ronrénnnnennes carpe: rhannnnnennnin

RNA ES PDT DRE Prise

| jeune reine, qui s'étonna de la voir sitrou- |
blée, si. tremblante. ci
— C'en est “fait de moi, dit-elle bas à sa

LÉPDTE REPLI LS LP NP Peas sr rs

passible.

j aurai sauvé Bernard, et sauvé mon hon_

Médicis.

 

ARNAUD PS PIN TR PR D PRE PS SR RE es
. _ FRnrnnnnnn,

Le

 

 

mn os,

— Les voici, répliqua Siete- Iglesias im

Marguerite prit l'acte, où brillaient encore
humides, trois lignes et la signature de la
reine. : .

— Maintenant, qu'il me tue, s’il veut,
pensa la noble-femme; avant de partir d'ici

neur ! .

* Mais Anne d’ Autriche attachée à sa belle.
mère et la circonvenant par des caresses el
des sourires :

— Madame, dit-elle, vous êtes si belle que
vous pouvez vous passer de joyaux. Cédez-
m'en un des vôtres : un des plus précieux,
je l'avoue ; est-ce accordé ?.

— Prenez, “ma fille, dit Marie embarras-
sée, car elle crut d'abord que cette demande
était une ingénieuse satire de l'état de sim-
plicité où vivait le royal ménage, par con-
trasie avec la splendeur de la vibille cour.

— Merci, dit Anne. Je prends donc ma-
dame la comtesse de Siete-Iglesias, c’est vo-
ire plus belle’ perle. E partir de ce moment,
elle est à moi. -

Marie fit un mouvement.

Siete-[glesias sourit. il souffrait toutes les
tortures d'un damné. .

— Marguerite quitte donc mon scrvice ?
La déloyale! murmura sardoniquement la
reine-mêre. Elle me donnera bien au moins
quelques jours pour m ’accoutumer à la moins
regretter.

— Je l'emmêne ce soir, répliqua Anne,
elle ne me quittera plus — jamais. — Vous
entendez, monsieur le comte ?

Et son œil lumineux, superbe, acheva de
foudroyer l'Espagnol.

— Partons, monsieur de Luynes, ajouta-t-
elle ; le roi m'attend de bonne heure.

— J'espère qu’elle ne se contraint plus,
dit Concino à la régente. C’est une belle et
bonne déclaration de guerre. Hésiterons-nous
encore ? Qu’en dit Votre Majesté ?

— On fera la guerre | répliqua Marie de

— Et malheur aux vaincus! murmura
Siete-lglesias.

DONNAIT NIET TNSEENETST SET TT ES

 

 

Leger +

AE SPEED A SE ÉD A PS EE SR A M 0 m2 + A De md 9 A 6 A A
. ot . de SET, nr et
Éens etet pt che cer En CR mes

TR LS où AD A NA PS NE A NS TT TRS SENS TS nn ne mm ces sure

 
