 

“. ?
î

- LA

 

che. Aïe, l’aile; que dis-je à présent, l'aile!

Je l’avais autrefois quand nous n'’étions que
deux, mon père et moi. Mais maintenant

. mon frère aîné est revenu, je passe au pilon

de la volaille.

Cette critique du droit d’aînesse acheva de
dérider tous les fronts. L’allusion aux poulets
rôtis fut également comprise, même des che-
vaux, qui traduisirent poulet par avoine ; car
ils prirent un trot rapide el montèrent allé-

grement la côte assez raide de Montgeron.

On ne s'occupa plus qu’à examiner avec
soin les extérieurs d’auberge, pour deviner
laquelle fournirait en moins de temps le bon
repas qu’on réclamait. Maïs si l'estomac pro-
pose, l'auberge dispose. Les broches ne tour-
naient plus; les foyers étaient morts. On ne
trouva dans Montgeron qu'un poulet froid, du
veau froid, des flancs de viande froids égale-
ment, et encore ne fut-ce qu’à l'extrémité
du village, au moment où l’on regreltait de
n'avoir pas fait halte à. Villeneuve- Saint-
Georges.

Bernard eut une inspiration. Il fit ses em-
plettes, qui consistaient en un quartier de
bœuf piqué figé dans la gelée, comme un na-
vire dans le Zuiderzée en décembre; deux

_ bouteilles de vieux mâcon tirant sur le jaune;

pain, menues salaisons et une tarte aux pru-
nes destinée à Aubin : celle-là sortait du four.
Bernard ordonna que toutes ces bonnes choses
fussent placées sur une table, à condition que
la table serait dressée en plein gazon, en plein
air, sous des poiriers, qui laissaient filtrer les

derniers rayons du soleil.

Et tandis que les chevaux dévoraient l’a-
voine promise, les voyageurs, dont l’un avait
été délégué pour assister au repas des ani-
maux, dressèrent leur couvert et préparèrent
les parts.

*
x *

” C'était à gauche de la route, à l'endroit où

les bois commencent: et montent jusque dans

le ciel bleu. À droite, la vue plongeail sur
une vallée et découvrait, au-delà de la rivière,
les prairies vertes que l'Orge arrose, et les
coteaux de Juvisy et d'Athis. Une tiède va-
peur montait des plaines échauffées par cette
journée sereine. De loin venait un chant

en
TI ÉNENN RENAN AS AA LA RU LU OL APE AS AS NE SRE RAS AS ARS SA RU RE A AA D RAA AS A UNE D SR AR A PU NEA

MAISON DU BAIGNEUR 991

plaintif, celui des bateliers descendant le

fleuve sur leurs trains de bois et se perdant
derrière le village dans le détour que fait la
Seine.

— Nous allons faire un petit repas déli-
cieux, dit du Bourdet.

— Et tel que ne le font pasles Parisiens
à cette même heure, repartit Bernard. Ah!

voici Aubin. Les chevaux ont-ils fini l’avoine ?.

— Oui, monsieur. |

— Déshabitue-toi de dire monsieur, dis :
mon frère, ou même Bernard, sinon je ne
t’achéterai plus de tarte chaude. Assieds-
toi, et buvons tout d’abord à notre santé.

— Aussi à la santé de votre future, dit le

bonhomme, car il me semble que nous par-

lons bien rarement d’elle.

— Nous n'avons pas eu le temps! s’écria
Bernard avec une nuance d’indifférence qui
n'échappa pas à Aubin, car le spirituel en-
fant regardait son frère à la dérobée.

— Et puis, dit-il alors en levant son verre,
si mon papa le permet, je porterai la santé
d’un absent qui nous est bien cher et qui nous
attend peut-être aux Bordes à l'heure qu’il est.

— Qui donc? demanda Bernard.

— Mon oncle Pontis, donc, répliqua Aubin.

— Oh ! oui, dit du Bourdet, deux verres à
sa santé, à son bonheur !

— Je bois d’abord, monsieur, ajouta Ber-
nard, car j'aime tendrement lefrère de notre
bonne mère, mais il y a douze ans que jene
l'ai vu, et je ne le connais pour ainsi dire
pas. Parlons de lui, voulez-vous? cela nous
aidera à bien diner.

XII

D'UN ONCLE MALHEUREUX, D'UNE TANTE
POLIE ET D'UNE NIECE INCOMPARABLE.:.

it d'abcrd, reprit Ber-
nard, partagé entre
le plaisir de calmer sa
faim et le désir de
salisfaire sa soif, ex-
pliquez-moi comment
nous ne l'avons pas
a vu depuis douze ans,
ce cher oncle Pontis ? :
— Oh! que de raisonsje vais avoir à vous

 

RAIN RNA PSS SNS PS PS EST PSS NS SNS EEE AN

RAR RRRRRR ES RPRR RAR RP RAR RP PRPRRRPPPR PP PR PR TR PP PPS SR PP RAS APN INTRA PRES AUS SENS

SR RIRE PP RON PR PR TR A AR PPS NT ARS

SE RARRRP RARE RAI RPIRR PPS PSI PRES tre NS

nAAnnaeR es pare re
