 

 

 

L- ne est ue Li ae LU . . Use, » . ., se mit, . nette Hi SU Ne tire La ee :
. . . ‘ . - oo ë : . “ Poe, ! nt. .
; . ‘ . . : : . se? Ne : N . . RE
” . . - : ‘ 4 - L Le ‘ °
he . . , 1” . . - ot 8 +
- En nt . ° 7 : !
PPT PL PTS PP PPS TT PDP PSE PR TT PE EPL TS DE PPT PPT TPS SPP PE PP PE PR PP PP LL D DSP RP SPP PS PS D PEER

rune

LA MAISON.

 

 

ee re

pourraient paraitre invraisemblables, le roi

É bondit sur son siége ; un éclair parti de ses
Yeux, éclair capable d’incendier tout le’
royaume, révéla qu’il avait encore aux veines

une goutte du sang de Henri IV. |

; — Vous entendez, sire, dit Anne d’Au-
triche, qui avait saisi au vol cette fugitive
espérance, vous n'avez pas d'armée, vous,

mais monsieur vous prétera la sienne, et il.
la commandera au‘besoin, en sa qualité de
maréchal de France. -
— Îl est temps de. terminer tout ER in
terrompit Marie de Médicis, qui ne se conte-

nait plus, «
— C'est mon.avis, dit le roi épuisé: Vos
conclusions; ma mère. |

_ — Les voici. Madame a avoué ses complots,
ses intrigues. |

<= J'ai avoué mes actes, dit ma: estueuse-
ment Anne. |

— Elle a aussi avoué ses compos pour- |

suivit Märie. :

| — Je ai. reconnu de gérvice d'une amie -dé-

vouée.
— Ou. mais vous avez oublié! e nom de

votre agent, monsieur de Luynes ; car il est
-votre agent, madame. -

Le roi tressaillit. Outre sa femme, son

favori ! pauvre roi !..

— Que vient faire. dans tout cela le: nom de
monsieur de Luynes? s’écria Anne.

— Depuis longtemps nous le sürveillons,
continua l’implacable marâtre, il faut donc
le comprendre dans mes conclusions ; je finis.
Ou demain matin, à l'heure du conseil, la

paix régnera dans l'État, ce qui veut dire
que madame aura été punie avec ses com-

plices.…

— Précisez bien la punition, répéta Anne,
pour que nous sachions sur quoi compter les
uns et les autres. Les bons comptes font les
bons amis ! E

— Madame, vous serez envoyée provisoi-
rement dans un château de province, dit
Marie de Médicis, à Amboise, par exemple.

Là, Dieu vous inspirera de meilleures pen-

sées ; nous le prierons à cet effet. Dans vingt-
quatre heures vous serez partie.

.— Voilà votre ultimatum, madame et chère

belle-mère 7 ?

*

 

 

 

PRAIRIES

DU BAIGNEUR |

\

qq ur
ee.

 

— Quant à VOUS, ma bru. Quant à à monsieur

de Luynes, la Bastille, d’abord. Pour madame
-la comtesse de Siete-Iglesias, que vous en-

levez indécemment à son mari, malgré les
lois et la religion, elle lui sera rendue sans
délai, car il la réclame. J'ai dit.

— Fort bien, murmura Anne plus émue
qu'elle ne voulait le paraître, car ces con-

_clusions étaient d'autant plus redoutables

w’elles paraissaient moins exagérées. Moi
P

“chassée, les autres livrés à vos boürreaux.

Mais si le roi refusait? ajouta-t-elle, voyant
que sa vigueur, sa ténacité magnétiques
venaient échouer devant l immobilité de roche

| du malheureux roi.

Marie prit l'accent pathétique, larmoyant.
— Si mon fils donnait tort à sa mêre, dit-

_elle, à sa mère qui l’aime plus que toul au

monde, à sa mêre’si malheureuse sous l’au-
tre règne, et qui n’a supporté la vie que pour
assurer la gloire et la sûreté de ses enfants,
demain, à l'heure que j'ai fixée, ce serait
moi qui, pénétrée de douleur, prendrais des
mesures décisives pour assurer l’autorilé
que je tiens de Dieu et pour sauver mon fils,
malgré lui-même, des périls où l’entrainent
son ingratitude et son aveuglement !

Elle acheva cette phrase en baisani la
main du roi et en la baignant de ses pleurs.

À cette menace de la guerre civile, de la
guerre parricide, le roi fit un mouvement
que l'Italienne et Concino interprétèrent
comme un indice de terreur. Certes, ils ne
se trompaient pas. Anne aussi crut y lire sa
condamnation. Elle regarda Louis XIII qui
ne répondait à personne. Elle attendit que
Marie et Concino se fussent retirés, ce qu'ils
firent sans dissimuler leur joie triomphante,
et alors, satisfaite d’avoir au moins gardé le
champ de bataille, elle passa devant le roi,
toujours écrasé par Ja terrible alternative, et
rentra dans son appartement, où l’attendail
Marguerite, dévorée d’angoisses.

— Eh bien! madame? dit la comtesse du

plus loin qu’elle l’aperçut. _

— Eh bien! la partie est perdue, dit amè-

rement la reine : on me relègue au château
d’'Amboise.
— Vous vous soumettriez ?.….

— Bien mieux que cela, je dépasserai.

il

eve
‘y

4
RE TES LS TS RS DE LE SE D D Se A A TS A AE AR 7 AE
. : É : + 4

NU une nn ne me de où ae a9 ne en ne au rer SR NE NE A APN À
Nr: ARR RE LE Le LS QU Re À ES 0 RS LA 2 AY D D nr mous DRE D PUR A RU AN Re A LE I A 6 me LA LR Au A 9 4 9 AU 4 né ne med eme mem

 

4

Nu
». Chr, À 7
DIR LEE

ons as

ne UT ee

ee te

nl te te UE me Le

de me LT

CE ET

Han Tes

sn VoriT

CRE

è
|
$
j
|
è
$
D
î
;
è
$
|
è
è
$
|
i
é
|
|

 
