a a a a a a a tt ti tt ttneteté

ARR RAR AR ARR RARAAR RARE DR AR RAR PR RRRARRR ARR PRE RRRRRRRRRRRR RAR RAR RRRRRR RAR ARR ARR A PRPR RP RAP RRRRR PR m0 nm 0 nn à ven

peu de sa voisine el écoula,

LRAAAARRR RAR RAR RAR RRRARARIRE RAP AR

RAP R RAR RAR mr

676

 

embrasser Cadenet. Sylvie fronça impercep-
tiblement le sourcil.

— Eh! reprit la Vienne, mes enfants
seront gentilshommes... et propres à tout.

— Ah! vraiment, dit Cadenet,
démonté malgré sa complaisance. Gentils-
hommes... madame est-elle d’une famille où
le venire anoblit ?

— Nullement, nullement,
tilshommes comme moi, fit la Vienne.

— Comme vous, je ne dis pas.

— Ilest effectivement geulilhomme, assura
Hugues, j'en ai eu les preuves.
1j suis, cordicu!... ne le savez-
vous point? On l'ignore done à Paris ? Voila
plus de cent personnes à qui je le dis, et qui
me rient au nez, |

— Incivilement, répliqua Cadenel. Moi,
je ne rirai cerles pas avant que vous ne
m'ayez conté la chose.

Il s'affermit sur sa chaise, s'élaya quelque
sérieux comme

        

un mort.

— Je dois cette faveur à la reine Catherine
de Médicis, dit la Vienne. :

— Et à votre mérite, sans doute, fit obser-
ver un des bourgeois, qui n'avait que peu
parlé jusque-là.

— À. mes services, monsieur, reprit le

_baïgneur. Il faut vous dire qu’à vingl-cin

ans j'étais un marcheur de première force.
. — de le croirais, dit Cadenet, continuez.
— Or, poursuivit le baigneur, la reine
Catherine avait fait vœu d'un pélerinage à
Jérusalem ; je crois bien que c'était pour la
morl de MM. de Guise. Cette mort eut lieu à
la satisfaction de la famille royale, et la reine
se vit forcée d'accomplir le vœu en question.
Seulement, comment aller à pied à Jéru-
salem, elle, déjà vieille, et qui avait tant de
choses pressées à faire en France, quand ce
n'eût été qu'un autre vœu pour la mort du

roi de Navarre ? Elle ne partit donc pas pour.

la Palestine, mais afin de se tenir en bons
termes avec le ciel, celte grande reine ima-
gina de faire accomplir son vœu par quel-
qu'un. .

— J'irai d’ intention, se disaitelle, du
moins des jambes, cela suffira au Seigneur.
et, pour lui étre encore plus agréable, jeren-

roannasannnarhnns mis
+ SERBE RROALRRSRRA AIR

un peu.

ils seront gen-

PORRONRLRRE PAL PRE RRAI ve.

ADR A nn en Lt

LA MAISON DU BAIGNEUR

Rrrer.

 

LENS D AP AS EL ARCS NE eg mg a a

men are
drai le pélerinage extrêmement pénible au
pêlerin que j'enverrai:

Alors elle imagina un procédé fort ingé-
nieux qui rendail ce voyage à peu près im-
possible.

— Vous me divertissez extrêmement, dit
Cadenet; j'aime beaucoup les récits histo-
riques. Voyons ce qu'imagina la pieuse reine

| Catherine. +

— Le voici : ordre au pêlerin de faire trois
pas en avant et un en arrière. Comprenez-
vous bien le mécanisme? On compile un,
deux, trois, puis on recule, el on recom-
mence, toujours comme cela.

— Jusqu'à Jérusalem! c’est à devenir
fou! s'écria Cadenet. Qui dianire a pu s'en
charger?

— Moi! dit modestement la Vienne. J'ar-
rivais de mon pays, M. Zamct me protégca
je fus présenté à la reine, qui daigna m'a-
gréer.

— Et vous fites ainsi : une, deux, trois,
puis à reculons, en France, en Savoie, en
Milanais, en l'État de Venise, en Carniole,
en Turquie, en Asie Mineure ?

— Je le fis.

— Mais le Bosphore, mon cher monsieur,
vous n'avez pas marché trois pas et reculé
un sur le Bosphore?

— Votre remarque est judicieuse. Non, je
n'ai pas marché sur l'eau, comme saint
Pierre; mais j'ai fait la même manœuvre en
continuant de marcher sur le lillac du ba-
teau qui me portait.

— Eh bien! vous pouvez vous flatter
d’avoir fait ce que M. de Crillon n'eûl pas
fait, assurément.

— C'est vrai! car M. de Crillon ne recula
jamais, dit la Vienne, à qui ce trait d'esprit
valut. les applaudissements de la compagnie
et un sourire de sa ferme.

— Je comprends, reprit Cadenet, que la
reine vous ail fuit gentilhomme pour cela.

— N'est-ce pas? dit le baigneur; cepen-

dant je ne m'en vanic guère, puisque vous-
même ne le saviez point. Oui, la reine me
conféra la noblesse pour ce service, et
comme il parait qu’elle répétait plus de dix
fois par jour : Qu'il advienne! qu'il ad-
vienne ! en pensant à son pêlerin, l’on m'ap-

PREPARED PR DS LEE LEURS PPS AP RÉ ANNE RS PRE PP PE

NT ET mn ee
ns

Û :
RL NS RS PR ST SDS ES A ET en
. +

 
