 

LE à À 0 À PL D PS ED D DS D D D 8 8 NN D de mu D LU DU DU JUL DU UD VU À UV LUN SUN D JUS ee OU UNS JU UM VUU VU Ur dde due MU unes Vues e ue deuunvuuui

RE 0 29 0 9 LIN NS Ne à LAS 8 D LS À ne UV MU D D UV M UN VU UV

parer er Pepe me nee ee vanne sent cas ren enpese

. LA MAISON DU BAIGNEUR

— Non! Eh bien! je le prendrai moi-
même. Brezelles! Compaing'! d’Amades !
dilez avec trois compagnies à la prison du
Palais. Là! au-fond du premier corridor,

demandez le capitaine Hugues, du régiment

de Picardie, et si on vous le refuse, ernportez-
le. Allez !

Au lieu du bruit el de l’ardeur qu'un tel
ordre donné si chaleureusement eût dû soule-
ver dans les troupes, ce fut lentement et avec
la simplicité d’une évolution ‘ordinaire que
s'exécuta le: mouvement commandé par le
colonel général. ,

Le premier président demeura immobile,
environné de ses assesseurs, dont pas un
n'avait bougé de place.

Le peuple, muet et consterné, non qu ilne
comprit pas la majesté de cette inertie, mais
parce qu'il espérait Ia résistance, s'ouvrit
pour laisser passer les soldats.

Celles des compagnies .qu'on avait com-
mandées disparurent avec un bruit mesuré
de pas sous la voñle sonore

Le duc, les bras croisés, en avait de son

_état-major et affectant une tranquillité qu'il

élait loin d’avoir égale à celle de ses adver-
saires, semblait attendre, ainsi qu’un général
en chef, l'explosion de la mine ou le résultat
de l'assaut. Dans le peuple, les plus avides
de spectacles étaient allés se heurlant, se
mêlant, voir de près l’ attaque de cette forte-
resse nouvelle. |

Bientôt un fracas de coups de hache et de
portes brisées apprit à tout de monde que la
prison ne s'élait pas rendue, mais avait élé
forcée. Et cinq minulés ne s'étaient pas écou-
lées que le capitaine Hugues, délivré par les
soldats et disparaissant dans le nombre, élait
ramené {riomphalement au vainqueur, qui

lhonora d’une grimace de satisfaction et le

congédia au plus vite avec bonne escorte.
Picard s'était, en le voyant passer, soulevé
sur sa table de marbre, et, lui aussi, avait
décoché à Hugues sa grimace, moins rassu-
rante et plus chargée de promesses. |

x
* *

Quand l'attentat à la majeslé parlemen-
\ Ï

taire eut été ainsi consommé; quand rien n6

RAOPARPIIEPIPRIPRR RE

 

— ne ee

RP PPRE NES PRES PRE PRES ES ENTRE RE PS D LR PNR PT TR RP PR OR RP RP RAR OR RAR PAR

561

 

 

manqua plus à la perpétration du crime, ceux
du parti d'Espernon qui, jusque-là, avaient
lremblé intérieurement de voir s’éveiller le
vieux lion du Parlement et de sentir un de ces
coups degriffes sisouvent redoutables ; ceux-

là, soulagés, aliègres depuis qu'ils n'avaient

plus rien à craindre, commencèrent à rire
tout haut et à bafouer après avoir offensé.

. Tous ces jeunes gentilshommes languedo-

ciens et gascons, tous ces beaux de cour, ven-
dus soit à d'Espernon soit à M. d'Ancre, et que
celui-ci, homme d'esprit s’il en fût, appelait
ses coquins di mila franchi, — Coquins est
le seul mot honnête qui ose représenter en
français le mot italien du maréchal, — tous
ces gagistes à mille francs se mirent en haie
sur le passage du Parlement, qui défilait
pour s’en retourner, le président à la queue
de la colonne, et, dit l'histoire, ils insultèrent
de leurs lazzis et déchirèrent de leurs épe-
rons, qu'on leur avait trop justement repro-
chés, les robes des conseillers et des prési-
dents, dont plusieurs versaient des larmes
de rage et semblaient en appeler au peuple
et à leur chef. :

M. de Harlay vint le dernier; pâle cetle
fois non plus de vieillesse mais de colère, et
murmura :

— Nous voici donc revenus au jour où

Bussy-Leclerc me conduisit avec le parle-

ment à la Bastille.
Et comme il allait passer devant le pilier

près duquel se tenait M. d'Espernon isolé de

sa suile, le duc éntendit ces paroles et repondit
avec une maligne joie :

— Il est vrai, monsieur le pré ésident, que
nous n'en sommes plus au temps où le Par-
lement était plus roi que le roi. Ce roiï-là est
mort, monsieur.

M. de Harlay se redressa de toute sa hau-
teur. Il était grand comme tout un siècle.
Son œil, si longtemps impassible, lança un
dévorant éclair dont d'Espernon fut ébloui.

— Ah! vous me parlez du feu roi, mon-
sieurle duc, dit le président avec une voix
sourde, qui finit par devenir terrible! Ah!
vous me rappelez qu'il a été assassiné! Voilà
six longues années que je m'eflorçais d'ou-
blier, non pas la victime, mais les assas-
sins! Prenez garde, duc d’Espernon, à”

serrnnt

. nnnnrnhan Ann nrannn nnnnn LRPPPPPPPRPS PIN
POPRR PR RP RERR PIRPP I PE PPRRI PRE PR RIRE PRPR OR RRRORR LRRE PR RP EPP RPRPP LIRE RERO RARE RARE PR RRRPRPRPPRRRRRRANRRR ERA RAP ARRRRN RAA ARR ANR EAP PRPRANRAARRNRAANR AAA ARPRRRRR PR RRPRPARPLPRPPERPPRPREP ARR ANRARAAAN RARPRA ARR. 2 A

L:
