cars

ES
Ju

LA MAISON

 

ces danses inopportunes réveillèrent la Flo-
rentine, qui fronça le sourcil.

Elle appelle ses femmes et les interroge. On
lui apprend que la reine fait danser un fan-
dango dont le roi a composé la musique.

‘ L'idée qu'on rit là-haut, qu'on s’y amuse,
tandis qu’elle souffre et se désespère, déve-
loppe en elle une fièvre de rage dont les

accès se multiplient selon la fréquence et

ja vivacité des passes et des ritournellés.

Toute la personne de Leonora tremble

comme dansent les hôtes du jeune roi. Seu-
lement ce qui est joie et plaisir là-haut est
souffrance et colère au-dessous. Ce sup-
plice devient intolérable. Leonora, poussée
au délire, appelle, appelle :
arrivent, Corbinelli à leur tête.

— Montez là-haut, Corbinelli, commande
la maréchale, et dites au roi que j'ai mal à la
tête, que je souffre horriblement, et le prie
de faire un peu moins de bruit pour ses
voisins.

Ces mots, qu’elle a prononcés dans un
paroxysme de fureur, paraissent si étranges
que chacun se regarde avec épouvante.

Certes, le roi de France est peu de chose en

comparaison de madame la maréchale, mais
tel le pense qui ne se chargeräait pas de le dire
en face. Corbinelli se gratte le front, hésite
et recule devant l’énormité de la mission.

Toutefois Leonora veut être obéie, elle

. se retourne, et trouvant l'Italien cloué sur

le parquet à la même place, elle lui décoche
un regard qui le fait bondir jusque hors de
l'appartement.

Justement, comme il cherchait un moyen
de tout concilier, Corbinelli aperçut M. de
Luynes qui montait l'escalier pour se rendre
chez son maître. Il le happe au passage, et,
avec mille grimaces d'amitié, lui glisse la
commission toute enduite du meilleur miel
que jamais aient distillé des lèvres italiennes ;
puis, il s'enfuit et ferme sa porte comme le
mineur qui vient de mettre le feu à un four-
neau de mine et se place à l'abri de l’explo-
sion.

Luynes, se voyant seul dans l'escalier,
Sourit, médita un instant, puis acheva de

Ménler chez le roi, dont le visage exprimait

tous ses gens

NÉE NT 2 8e SAR AAA NA ARE Re AS AVE APR ANNE SE A AN AS ARE A AE A A NAS AA À AR A AA AN AR A LE RU A 2 À ARR NE AA LR A A AAA US AL

DU BAIGNEUR

667

 

 

une satisfaction peu ordinaire : sa musique
venait d'avoir du succès.

— Tant pis pour qui n'a pas entendu!
s’écria le jeune roi en apercevant son favori,
à peu près du même ton qu'Henri IV eût mis
à dire : « Pends-toi, brave Crillon! nous
avons combattu à Arques.. »

— Où étiez-vous donc, monsieur de Luynes,
demanda Anne d'Autriche avec un sourire,
que vous n'avez pas entendu cette ravissante
musique ?

— Madame, j'étais allé voir mon frère
Cadenet, qui est malade chez lui, répliqua
Luynes.

— Il loge chez la Vienne, je crois?

— Oui, madame.

— Va-t-il mieux? :

— À peu près de même, continua Luynes.

— Tu eusses pu renirer un quart d'heure
plus tôt, ajouta le roi radieux. Tu entends
bien qu’on ne va pas recommencer pour toi.

— Oh! l’on recommencera, ; "espère, s'é-
cria la reine.

— J'ai élé arrêté sur l'escalier, dit Luynes
négligemment, sans quoi je me fusse trouvé
ici avant le concert.

Cette précieuse parole n'était pas lancée
pour être perdue. Elle ne le fut pas.

— Comment, sur l'escalier? demanda la

reine, avertie par un regard d'intelligence.

Qu'y a-t-il donc sur l'escalier ?

— Il y a l'appartement de madame la ma-
réchale, répondit Luynes.

— Que t’'importe ? dit le roi.

— Sire, c'est que madame la maréchale
est souffrante ce soir, continua le favori, et
qu’elle envoie demander à Votre Majesté de
faire moins de bruit au-dessus de sa tête.

Un murmure contenu par le respect gronda
autour du roi qui rougit. Anne d'Autriche,
elle, devint pâle et consulta Luynes d’un

coup d'œil comme s’il eût dit une chose im-

possible à croire. Luynes s’inclina pour toute
réponse à ce coup d'œil.

Louis XIII semblait boire le calice avec sa

résignation accoutumée. Lorsque toutes les
nuances de la colère, de la honte et de Ia
timidité se furent succédé sur son front et
ses joues, il dit tout bas à la reine :

— Si madame d'Ancre est souffrante, nous

PRE RE RE EURE NEC CE ER EEE

'
uen ne et 4 fau ns ve VAS NA 9 LUS 9 2 9 9 Re AS PA AAA

DAS

ae enr ee se

es gares

Dreunauuvets

PRAIRIE PEU ITR EVE

port

NUNUUUVYiduveumeuuauere

RM AP I AE PAPE PNA TS PAPAS

PTE D DOS SPL LS DESSIN DS NS SNS ES SR PE PPS PRIS PTE NT
