APPARAnA ‘ ' -
RAR AR A ‘
PR AR SPA PI PSE PE PPS SPP PS PL PSP SPP PSS PP PILE PIE PIPPP SP PPS PASS TL PP PRE PP REPLI DE PL RSS IR PP SSP PSP PO PL PS PR LP PR PPS PPS LS IPS PP PSP LPS LEP SPP PSP PL PP PSS PP PPT PSP PSS PP PPS PPS SORA PEL POPPORPRRR ARR RO np

A"

LR AAA AR PR RP LPS IPS PP PPT PP IIS

612

LA MAISON

 

— Je rêve ! pensait Poniis, tandis que la

tante, qui avait accompli les cérémonies de

la présentation, faisait demi-tour avec sa
nièce.

— La trouvez-vous jolie ou non? demanda
. Bernard, que ce commencement d’ inspection

génait un peu.

— Mais. oui, répliqua Pontis, tournant
lui-même sur ses talons, pour se débarrasser
du neveu comme de la nièce et de la tante.

Bernard, appelé près de ces dames, courut

l'ordre. Du Bourdet, plus clairvoyant,
n'avait pas perdu un seul mouvement, une
seule impression de Poniis. Il s’approcha de
lui brusquement :

— Vous avez quelque chose, dit-il.

— Moi?

— Vous... et fussiez-vous homme à cacher
la vérité, votre figure parlerait quand même.
— Qu'avez-vous ? soyez sincère.

— Oh! répliqua Pontis, je connais ces
façons-là. Soyez sincère !.… et si vous l'êtes,
foin de vous!

— Je vous supplie de me répondre net.
Vous avez regardé cette jeune fille d'un air
si étrange que je vous somme, vous, l'oncle
de Bernard, de me dire la vérité.

— La vraie? Oh! monsieur, seriez-vous
homme à l'entendre?

— Et à en profiter.

— Eh bien! soit. Je ne regardais pas cette
jeune fille ; je la reconnaissais…

— Vous l'avez déjà vue?

— Tout à l'heure, dans le bois, prenant
une lettre des mains du cavalier, et après
avoir lu cetie lettre, la déchirant en cent
morceaux qui ont volé par le chemin.

. Du Bourdet écouta cette confidence de l'air
d'un homme à qui on lit un arrêt de mort.
Mais, nous le savons, chez le digne avocat,
le premier choc essuyé, l’âme rebondissaïit
opiniâtre comme un ressort d'acier. Compo-
sant son visage, il s’approcha du groupe
formé par Bernard et les deux dames.

— Savez-vous ce que me raconte le che-
valier? dit-il à brûle-pourpoint à Sylvie en la
couvant des yeux.

— Je voudrais le deviner, répliqua douce-
reusement la jeune fille, surtout si ce n’est
pas trop désagréable pour moi.

NAME NRA A NE A7 NAN RAA ILE A8 RS AS AR VU LA AU AS vue . NAME MEME NA de NA GE NA ANS A AS AA AS AANE NE AVE NA NE AS AN ANT SI NS NE UN
vvuvuvvuvevuu
LUN en où 29 m8 NN a vw NAME MN NTM 2er

DU BAIGNEUR

me

_— En tout cas, ce ne l'est pas pour lui,
mademoiselle, continua l'avocat lancé dans
la voie des explications à tout prix, car il te-
nait à se bien poser dans l'esprit du lerrible
beau-frère. M. de Pontis prétend vous avoir
déjà vue.

— Quand donc ? demanda la tante.

Du Bourdet alluma ses yeux aux flam-

“beaux de l'Inquisition.

— Il y a deux ou trois heures, dans le bois,
causant avec un cavalier.

Ces trois coups rapides, impitoyables, frap-
pés en pleine poitrine, étonnérent la jeune
fille, qui balbutia :

— Croyez-vous ?.…

— ]Jl en est sûr, ajouta du Bourdet.

— Comment, comment? interrompit la
tante; que signifie cela ?... quel bois? quel
cavalier? Sylvie.

— Je vais vous dire, ma tante, répondit la
nièce, passant du rouge au blanc si visible-
ment qu’on eût cru voir monter et descendre
le niveau de son sang à iravers sa peau dia-
phane.

— Dites ! dites! mademoiselle.

— J'étais allée au-devant du courrier de :

mon frère que nous atiendions aujourd'hui.

— C'est vrai que nous l’attendions aujour-
d'hui, dit tranquillement la tante, et il est
venu. Eh bien, après?

— Eh bien! avant, dans le bois, je lui ai
demandé s’il avait une lettre pour nous. C'est
alors que monsieur le chevalier m'aura vue.

— Tout s'explique, s’écria du Bourdet
radieux, avec un regard intraduisible à l'a-
dresse de Pontis. Cette lettre, le messager
l'a remise à mademoiselle ?

— Mais non, mais non, dit la tante. À
moi !.….

— Mais si, mais si, fit l'avocat, à mademoi-
selle, puisque mademoiselle l’a lue et dé-
chirée. |

— Déchirée ! s'écria madame des Noyers à
son tour, allons donc ! la voici...

Et elle tira de sa vaste poche la lettre du
neveu, qu'elle déplia comme pour en donner
lecture.

— Si j'ai déchiré quelque chose, je ne
m'en souviens pas, ajouta précipitamment
Sylvie.

 

DT ane RU Ress.

OURS où eee ut PTE ST 7 TU pre

 
