CO PE ES PS SEE D

RARE PRE PAR o - noue
Re EE PER PP PRE PE REP E RS PEER RP PR
- ï . -

 

| vers; j'eusse été bien étonné de ne pas trouver

‘ici maître Picard!
Et il le saisit à la gorge.
— Qu'est-ce? qu'y a-t-il? à moi! cria
Picard. À moi, bourgeois et citoyens!
— Oui, appelle! et je vais appeler aussi,

‘ dit l'officier autour duquel ces paroles élargi- :

rent aussitôt le cercle, qui s’emplit de soldats
‘ et de gens d'épée.
” -— Qui a fait ce coq-à-l’âne si bête et si
périlleux ?
— Hugues! murmurait-on dans la foule ;
Hugues, le prévôt de l'hôtel!

Et cent voix répliquèrent :

— Ce n’est pas nous, capitaine Hugues,

ce n'est pas nous!

— Ettoi, coquin, nies-tu aussi ? dit le ca-
“pitaine Hugues en frisant d'une main sa
moustache raide, tandis qu’il continuait à
étrangler Picard de l’autre main.

— Jenie! je nie!

— C'est un petit garçon, dit une femme.

— Un écolier blond, dit une autre.

— Un clerc, monsieur le capitaine.

= On l'a vu, ce n’est pas Picard. Picard
l'a vu aussi tout à l'heure, à l'instant.

— Est-ce vrai, Picard? d demanda le capi-
taine.

— Certainement que © ‘est vrai, dit celui-ci.

— Tu l'as vu?

— Oui.

— ÂAttacher son écritoire ?

— Oui. |

— Tu l'as vu partir après?

— Oui. | |

— Eh bien! situ ne me conduis pas sur
sa trace, si tu ne me l'as pas trouvé dans un
quart d'heure, c’est toi qui danseras ici à la
place de l’encrier. Seulement on changera la
ficelle!

. — Hein ? gronda Picard.
— Allons, marche, et‘trouve le coupable,
ou tu es un homme mort.

— Trouve, trouve, Picard, dirent au cor-
donnier cent voix officieuses. C’est le capi-
taine Hugues, vois- tu, il n’y à pas à plai-
santer. | |

— Allons, j'attends, articula le prévôt d’une
voix sèche et nette.

Picard releva sa tête effarée, écarta les

+

 

PR RRRRP RARE

LA MAISON DU BAIGNEUR

cheveux qui l'aveuglaient, et, prenant sa
résolution, se dirigea rapidement vers le bas
de la rue, suivi du capitaine et de plusieurs
soldats, tandis que les autres essayaient de
disperser la foule.

Cette meute ainsi lancée ne tarda pas à
trouver la piste. Cependant, Picard, poussé

“en avant par la main hargneuse du prévôt,
‘ne faisait pas de zèle ; il cherchait tous les

moyens, au contraire, de ne pas rencontrer
ceux qu'on le forçait de poursuivre.

Picard n'avait pensé faire qu'une plaisan-
terie d’abord. Puis l'instinct de la conserva-

‘tion l'emportant sur la prud’homie, il avait

soutenu un mensonge destiné à sauver sa tête
sans compromettre celle de personne.

monde, pour les cordonniers comme pour les
maréchaux de France.

Au détour dela rue de Tournon et de celle
des Quatre-Vents, Picard aperçut deux per-
sonnes, un homme et un enfant, captivés par
les prouesses d'un singe et d’un lièvre sa-
vants. Son cœur baitit. Il voulut passer
outre, mais le bruit des pas, des armes, des
voix de son escorte firent tourner la tête à
ces deux personnes, el le prévôt Hugues, qui
avait saisi son tressaillement et l'inquiétude
de son regard, s’écria :

— Voici un garçon blond. Est-ce le nôtre?

Picard répondit non, mais si faiblement, si
étrangement, que le prévôt arrêta sa bande
et, allant tout droit au garçon blond, lui pré-
senta l’écriloire maudite en disant :

— Est-ce à vous, mon petit?

— Oui, monsieur, répliqua Aubin, car
c'était Aubin, pauvre enfant, qui n'avait pu
résister aux amorces du spectacle en plein
vent. |

Du Bourdet pâlit. Son expérience lui disait
que Paris n'est pas une ville à ce point
civilisée, que ses magistrats détachent un
officier avec. huit hommes pour restituer
à un écolier l'écritoire de six sous qu'il a
perdue.

D'ailleurs, il n° y avait pas à se tromper sur
la mine altérée, sur le coup d’œil hagard du
cordonnier. Un danger surgissait, danger
terrible.
Hugues, se redressant :

ARR Re mm mn RP LPS PPS PP PR PP PP PPS PPS PL R PP PPT PP PP PS =

Mais tout n’est qu'heur et malheur en ce

 

De D Te Ltd dd LS TS dd à à JS dd à dd dd à À TS TO DS SDS PSS RS © PPT IS PPS PSS PPS LR DE EPS PSP EE PS DES DES PS SPA SDS NE D 20 ES EE LEE EN ES EE PE PR RP PR PR PSS PE PERS SP PSP PE EPS EEE DE DES EE DS SPP SPL ED
