DRE TS

è

$
” È
ë
ä
è
ë
ÿ
$
. à
Ë
$
J
è
;
i
ÿ
ë
g
H
$
î
$
Hi
É
ê
î
|

nrnvvuvs ere SIVIT péumvuvwsusde dd SN «

D RAR RSR PS NRA A PR PR

ÉPRPLI PD A TROP PSP DS PSS SSP SLT LS ALL SPP LS SP à
:

à

60: LA

 

 

venu tout bas que le beau-père et la tante se
feraient part réciproquement des impressions
du jeune couple. Madame des Noyers recon-
duisit cérémonieusement les hommes jus-
qu'aux limites des Fossés. IL se dépensa
encore, sur ces frontières, une somme hon-
nête de saluts et de courtoisies. Puis la sépa-
raiion eut lieu.

Alors la tante et la nièce se trouvèrent
seules ; la nièce gardant un silence armé, la
tante cherchant ce qu'elle pourrait dire. sans
rien cempromettre ni de ses plans ni de sa’
dignité.

— Eh bien! commença-t-elle lentement,
supposez-vous, Sylvie, qu'on ait pris de vous
une opinion favorable?

_ — Ce n’est guère à moi de répondre, ma
tante, seulement j'ai agi de mon mieux.

— Pas mal, en vérité. Je suis satisfaite.
Oui, vous avez été convenable. Quant à M. de
Preuil, je n'en dirai pas autant. |

— Quoi! ma tante.

— Bien distrait.… bien singulier. mais les
jeunes gens sont inexplicables aujourd’hui.
Que vous a-t-il-dit, s’il vous plaît, pendant
que vous marchiez derrière moi, lui, tenant
votre main ?

— Il ne m'a rien dit, : ma tante.

— À la bonne heure... c’est au moins de
bon goût. Il eût bien dû ne pas vous regarder
plus qu'il ne vous parlait.

— Âh! il me regardait ?.….

— Vous l'avez bien vu, puisque vous fûtes
forcée de baisser les yeux. cela, un moment,
a failli m'irriter. |

— Je n’ai pas remarqué, dit Sylvie, rouge
de plaisir, et j eusse e plutôt pensé que M. Ber-
nard..

— M. de Preuil, s’il vous plaît, inter-
rompit sèchement la vieille dame. Ce n’est
M. Bernard que pour sa famille. Qu’eussiez-
vous pénsé-plutôt, Sylvie?

— Que M. de Preuil révait à autre chose
qu'à moi; j'ai si peu de mérite, vous l'avez
dit vous-même, pour attirer les regards de
quelqu'un... Du reste, ma tante, oserai-je

vous demander à mon tour si je n'ai pas pro-

duit une impression désagréable ?
— Le sais-je, mademoiselle? voilà bien
de ces questions de fillette !…

 

D AE D 0 RE A PR RS RP RAR PT PP PP ST PPT PAT PE PR RER PP DDR PP PL RP PR PS PRE EPA PA me

MAISON DU BAIGNEUR  . | |

Sylvie, modestement :

— J'avais cru remarquer, madame, répli-

qua-t-elle, que vous causiez avec M. du
Bourdet…

— Bon! j'irais lui dernander, n'est-ce pas:
« Que pense votre fils de ma nièce? » Est-ce
au couvent qu’on apprend ainsi le monde ?..

—— Excusez-moi, ma tante. J'ai heureuse-
ment en vous un guide infaillible pour re-
dresser mes imperfections.

La rusée prononça si mielleusement ces
paroles, que la bonne dame en fut charmée.
Mais elle ne s’en laissa pas plus pénétrer
pour cela. Toutefois, comme Sylvie voyait

briller l'animation sur les traits de sa tante,

comme elle sentait poindre la bonne humeur
du triomphe sous chacune de ses rebuffades,
elle devina que le résultat de l’entrevue
n'avait pas tourné à son désavantage. D’ail-
leurs, l'instinct présque toujours sûr de la
femme le lui disait mieux encore que tous les
raisonnements. À la façon dont une fille est
regardée, au degré de chaleur de ce regard,
à sa durée, elle mesure, sans erreur possible,
l'effet que ses petits -agréments ont produit.
Ce fut donc sans bouder, sans questionner
plus longtemps, que Sylvie reconduisit la
tante dans sa chambre. Elle l’entoura de
soins et de mièvreries pendant assez long-
temps pour ne pas faire une transition trop
brusque entre le.zèle de la prétendue qui
pose devant son futur et la nonchalance de la
nièce quotidienne. Coussins, oreillers, bonne

_ place au soleil, jujubes et recommandations à

Manette, occupèrent un gros quart d'heure,
après lequel Sylvie, voyant que le sommeil
commençait à alourdir les paupières de sa
tante, consulta maintes fois l'horloge et la
hauteur du soleil. Puis, après avoir chargé
Manette de dire, si madame des Noyers se

réveillait, que mademoiselle était allée jus-.

qu'au bout du parc, Sylvie se glissa par la

porte du bois, plus viveet plus invisible

qu'une couleuvre, gagna par un sentier l'ave-
nue principale, s’enfonça dans le taillis jus-
qu'à ce qu'elle eût rejoint la route des Bordes ;
et là, essoufflée, anxieuse, elle se bloilit
dans l'herbe, au pied d’un hêtre, un livre à
la main par contenance; car, en réalité, ellé
guettait de loin sous le dôme de feuillages

AREAS LUI A UV 7 à à RS 9 a ae NS à AR à 27 NO D AIN NA à RS nf NA NE NAS à a ne né 2 V9 de ne à à ne à LL LA me à DV PT TT

1
