RS PSS PPS PE PP PR PR PL PE PE PR PPS SES LES E EE D LEE PE
v

RTS PL A D PS PPS PPS PS PDP TS D D PT PS PP

Et + 4 2

pas de mal ; il n’est pas l'ami des autres, il
n’est pas mon ennemi.

— Je ne crois pas, sire.

Louis appuya une main sur son front.

— Qu'avez-vous? s’écria Frnes, qui crut
Je voir chanceler.

— $Sais-tu, repartit le roi d’une voix
troublée, il m'a semblé voir passer mon père
sous ces noirs ombrages, et il me regardait
sévérement.

— Sire, s'écria de son banc la jeune reine,
que décide-t-on? voilà quelques-uns de nos
prisonniers qui languissent. C'est l'heure du

repas peut-être ?

‘ Louis tressaillit. Il rejeta en arrière ses
longs cheveux, et sans répondre à ce qu'on
venait de lui dire :

— Luynes, fais avancer ce jeune homme,
commanda-t-il d’une voix brève.

Cadenet, sur le signe de son frère, poussa
Bernard en avant et lui murmura :

—Tiens-toi bien!

— Monsieur, dit le roi, vous me jurez que
ces lettres vous sont venues de la façon que
vous l’avez raconté ?

— Oh! sire!.….

— Et que vous ne soupçonnez même pas
de quelle part elles peuvent venir?

_— Je le jure sur mon salut éternel.

— Le contenu de celle-ci... vous en dou-
tez-vous ?

— Pas plus que des autres, sire, s’écria

._ Bernard éperdu, mais rayonnant d’une fran-

chise irrésistible.

— Eh bien, reprit le jeune prince avec
calme, faites près de la reine ma mère comme
vous avez fait près de moi : rendez-lui la dé-
pêche qui porte son nom. Luynes vous ac-
compagnera et vous servira d’introducteur.
Quant à la lettre destinée à MM. les princes,
notamment à mon cousin de Condé, faites
selon les circonstances. Adieu, monsieur.

Le roi se retourna vers Anne d'Autriche.

— Excusez-moi, madame, dit-il précipi-
tamment ; j'ai affaire chez moi, je rentre.
Venez, Cadenet.

Et il partit, hâtant sa marche, de sorte
qu'il eut bientôt disparu aux yeux de la
reine, qui recueillait avidement chaque

US AE PSS NS I AAA SATA A SNS NA NA NA A AS NA A 7 A AS 2 A EN NN A VV PS NPA VAL AN MN N M NV NN

978

 

nuance de sa voix, chaque tressaillement de
son visage.

*
* *

Luynes avait bien employé son temps
pendant l'échange de ces ‘rapides adieux.
Il avait tout vu; mais ses idées flottaient
encore, semblables aux brouillards qui pla-
nent sur la montagne avec l'apparence d’une
réalité gigantesque, et que le pied d’un en-
fant déchire et dissout au passage.

Comment donner un corps à ses soupçons ?
Quel nom donner ensuite à ce corps ?

Il hésitait, bien malheureux de ne pas de-
viner, lorsque la reine fit un pas vers lui et
l appela du doigt.

— Monsieur, lui dit-elle avec un regard à
la fois timide et scrutateur, vous êtes le meil-
leur ami du roi, voilà pourquoi je me hasarde
à vous parler comme je fais. Notez bien que
je ne vous demande aucune confidence, je
respecte avant tout les secrets de Sa Majesté;
mais enfin, je suis sa femme, ses peines

_m'intéressent ainsi que ses joies, et je viens

de remarquer beaucoup d'émotion. sur son
visage. Me suis-je trompée ?

— Non, madame, répliqua Luynes, qui
sentait l'importance de ne point perdre une
parole, un geste de cet entretien, doht sa
sagacité lui révélait l'immense portée. Il
ouvrit donc deux yeux perçanis, deux
oreilles avides.

— Eh bien ! poursuivit la reine, je répète
que je ne questionne pas, je vous supplie
même de ne me rien dire de ce qu'il y avait

dans cette lettre. Seulement, confiez-moi si

je dois m’en alarmer ou m'en réjouir, dites-
moi sincèrement s’il peut en résulter un dé-
triment ou un avantage pour nous.

Ces paroles, accompagnées d’un regard
qui pénétrait jusqu’au fond de l'âme, d'un
regard lumineux et puissant comme celui de
toute femme qui véut savoir, éclairèrent enfin
les ténèbres dans lesquelles se débattait l’es-
prit du favori, depuis le commencement de
cette intrigue.

11 s'était demandé cent fois en une heure
à qui pouvait profiter l'impression produite
par ces lettres sur le jeune roi et par consé-

EPP À SL PSP E SSD D PPS ES D SDS À LOL PP EEE NE

PRE PPS LP PPT PS RE PPT PE PL EPP PL PPS PRE PEL LPS LPS PPPPI IR. Ann
‘ LPPPPPII PRPRRT

LA MAISON DU BAIGNEUR

ES LT DRE LORD SL DIT x
UN RD PSP PDP PPS DEP PDP EPS LPS LPS PPT SDS SSD ÉS POS PRESSE LISE PES PP EPS PE ES
