SUN RARE RAR ARR S PSP PERTE

nes us

AE TE 6 2 SD RS NE A ee 00

LÉ SL PPT dd

PAPE IT D PAP RS DA PPT RS er

|

PP PLIS + SPP PTT PR TS NE DRE ER 2 7 RS ne ee

AU PSN EN EN TS NU ES PIN EU PAIN A

LA MAISON DU BAIGNEUR

quelque masure voisine, Leonéra Dori avait

puisé, enfant, sa provision d’eau fraîche et.

de poésie pour tout le jour.

Du Bourdet regarda en haut, à droite, à
gauche, et n’apercevant rien qui pût l’alar-
mer :

— Oui, dit-il, cet homme a manqué depain,
de gîte et de manteau. Il n’eût pas su men-
dier en français ce manteau, ce gîte et ce pain.
Sa figure faisait peur, son nom faisait rire,

_et maintenant il a le droit de commanderune

armée, il voit au travers deses vitres le palais
que fait bâtir la reine mère afin de devenirsa
voisine ! Il est plus roi que ne fut HenriIV,
car celui-ci consultait quelquefois un conseil,
et aujourd’hui les conseillers de la couronne
consultent le maréchal d’Ancre. Examine
bien, Aubin, ce qui est en face de nous ; c’est,
selon moi, le plus prodigieux spectacle que
puisse offrir ce siècle, dont tu n'as pas vu
le commencement et dont je ne verrai pas
la fin. |

L'enfant, sérieux et recueilli, dévorait des
yeux l'hôtel, les gardes, les courtisans, et sur-
tout une pâle et blanche figure qu’on voyait,
penchée sur une vitre, au premier étage,

_ regarder vaguement dans le ciel et par

la rue.

— Qui est là? demanda Aubin prêt à
étendre sa main pour désigner l'objet de sa
curiosité. |

— Indiquez sans geste, Aubin.

— À la première fenêtre du premier étage,
mon papa.

— C'est loin pour mes yeux, mais pourtant
je crois distinguer une jeune tête.

— Tout en noir.

— En deuil, oui, l'hôtel est en deuil. La
mort est brutalement venue frapper à cette
belle porte, et a pris, dans son lit de soie et

de dentelles, la fille du maréchal, une future

princesse. Je pense alors que cet enfant dont
vous parlez, Aubin, pourrait être le fils aîné
de M. le maréchal, un mestre de camp, sei-
gneur de plus de cent seigneuries, le jeune

comte de la Pêne.

— Un nom de mauvais présage, mon papa.
— Pène s'écrit sans i, répliqua magistrale-

 

: ment du Bourdet; mais nous avons vu, n’est-

ce pas? et comme ici la prudence exige qu’on
ne prenne pas de noles, voire même qu’on
ne séjourne pas longtemps, gagnons la porte
de Bussy et de 1à notre hôtellerie. — Oui,
partons, car il me semble qu'on nous regarde.
Voyez ce cordonnier dans son échoppe à
gauche.

En disant ces mots, du Bourdet reprit la
main droite de son fils pour le faire tourner
avec lui ; mais dans cemouvement, sa manche
accrocha le justaucorps d’Aubin et dénoua
probablement le cordon qui y attachaït l'écri-

toire, car ce rouleau de corne noire glissa

dans un pli du manteau du père, et tomba sur
la terre molle de la rue.

Ni l’un ni l’autre ne s’aperçut de l'accident,
et leur unique préoccupation fut de des-
cendre la rue, côte à côte, sans notes ni re-
marques.

Ün cordonnier regardait en effet. Son
échoppe ou boutiqüe — il l’appelait ainsi —

incrustée dans la maison contiguë à la fon-

taine florentine, était ornée d’une guirlande
de chaussures fort variées d’âge, de formes et
de patries. Tout cela, bottes, chaussons ou
souliers, se balançait agréablement à unc
ficelle poissée tendue transversalement à l’ex-
térieur de l’échoppe et formait une corniche,
sous l'ombre de laquelle brillaient les deux
yeux du cordonnier courbé sur son ou-
vrage. |

Un peintre du carrefour voisin avait écrit

.sur l’entablement de l’échoppe en lettres

encore fraîches : « Picard, cordonnier. » Et
comme aux festons de la guirlande de chaus-
sures il manquait une dent, vide notable, tout
porte à croire que le peintre avait fait celte
brèche en choisissant pour son salaire quel-
qu'une de ces paires de babouches inimagi-
nables qui vieillissent toujours et ne meurent
jamais.

Placé en face de l'hôtel d’Ancre, comme
une tache sur un mur, comme une araignée
vis-à-vis d’un miroir de Venise, le cordon-
nier Picard s'était maintenu, lui et son
échoppe, auprès de la petite fontaine, sans
que rien l’eût déraciné ni même dégoûté.

SENS PPT PÉLL DE LE PE PRE DES SSP PET

RAR ae à master des

A PP PP PTS Sd SA PRIS SNS NE DS ES EE A NE EN ANA A NAN AS SA
