 

AAA

 

LA MAISON DU BAIGNEUR :

A ——

  

747

 

elle n’hésita pas à s’y arrêter, elle souleva
une peau d’autruche, dérangea duvets et
nattes, fit jouer la vis d'une des lames de ce
plancher, et plaça les deux sacs dans l’exca-
valion, sans doute à côlé d’autres qui les
attendaient. Son opération terminée, elle
revint au cabinet des robes, tourna de nou-
veau le cric dont les dents affamées recom-
mencèrent à mordre en sens inverse, et

captive. Après nombre de marches et
contre-marches, d'arrêts, de pauses derrière

les portes, l'heureux couple sortit du pavil-
lon.

 
   
 
  
 

— Eh bien! tu voulais voir, j'espère que
tu as vu, mignonne, dit la Vienne respirant
à pleins poumons, avec délices, la bise gla-
ciale et les flocons de neige.

 

ainsi le lourd plafond à sa place primitive.
Sylvie ne pouvait en croire ses yeux.
La marquise referma soigneusement l'ar-
moire secrète, et lorsqu'elle eut du pied et

du poing regonflé les coussins les plus apla-

tis, le quart d'heure qu’elle avait demandé
à la Vienne n'était pas aux deux tiers écoulé.

*
* *

Cependant le baigneur frappait à la porte
voisine. Henriette se hâta de lui tirer le
verrou.

: — J'ai voulu essayer de dormir, dit-elle
avec indifférence, mais le sommeil ne veut

pas de moi. Soupera-t-on bien ce soir? Pour-
quoi viens-tu s1 vite ?

— Madame, répliqua la Vienne, dont le
premier coup d'œil avait été pour la porte
invisible, j'arrive-pour vous annoncer déjà
un convive. :

— Ah! qui donc ?

— M. de Siete-Iglesias. -

— Eh bien! il devance l’heure, ce me
semble, répliqua Henriette, qui essayait de
paraître naturelle.

— Madame la marquise est: attendue au
salon, oùle feu est magnifique, interrompit
la Vienne de plus en plus gracieux.

— J'y vais.

La Vienne tressaillit de joie. Le salon
était de l’autre côté du palier. Tandis que

madame de Verneuil s’y installerait, le bai-

gneur aurait le temps de tirer Sylvie de
prison et de la faire évader par la salle à
manger.

Il conduisit Henriette jusqu'à la porte,
s'assura qu'elle était bien occupée avec
le comte et assise; puis, revenant avec la
Tapidité d'un jeune homme, il délivra sa

sans nul effort cette petite main reporta

— on! oui, j'ai vu , répliqua Sylvie essouf.

 
  
 
  
    
  

— Une autre fois, je t'expliquerai le fa-
meux plafond que tu ne connais pas, continua
le baigneur. Voilà un morceau intéressant
de mécanique.

Ici Sylvie redevint Sylvie.

— Quel plafond ? dit-elle ingénument.

— Tu verras! c'est une invention que
la marquise avait eue pour faire cacher les
gens en cas de visite domiciliaire. Je te ré-
ponds que M.-de Joinville s’en est bien
trouvé certain soir que le feu roi jaloux
était venu faire perquisition et menait grand
tapage.

— Éxpliquez un peu, dit Sylvie.

— Ce plafond s'abaisse ou se lève à vo-
lonté, de sorte que soit dessus, soit dessous,
par un moyen... Mais tu ne me comprendrais,
pas, mignonne. Une autre fois je te feraijouer
le secret. J'ai une clef... Oh! si la marquise.
s’endoutait. Chut! Soisgentille, mignonne;
je vais faire souper ces gens-là etjereviens!.
je reviens! répéta-t-il avec cette calme assu-
rance que donne la possession légale, et il
ponctua sa phrase par un sourire de pédant'
qui promet une friandise.

— J'ai couru un grand danger, sans doute,
pensa Sylvie, j'ai bien rougi, j'ai bien souf-
fert, mais il me semble que je ne donnerais
pas ma soirée pour le double de ce que la
marquise enferme dans.ce plafond magique.

Elle rentra chez elle plus réveuse que
jamais.

x
* *
Cependant, il y avait alors, dans.le pavil-
| lon qu’elle regrettait si peu, bien de la joie
et du’ triomphe.
Siete-Iglesias baisait les mains de madame
de Verneuil et lui disait, l'œil étincelant :

OU OA À UT VD ES à VU SU LL ANAL UN AP VI NV NAN LAVE SE ARS AE RSS AA NEA NE A EE RSS NS NE RARE EE NE NE NAN APTE NP Ne
naanaananannnnnnenrt v ve vs VV

!
