 

piéglerie dont Marcelle fait un tumulie, € et
dont les chiens font une émeute.
— En effet, je me souviens qu'Aubin an-

nonçait l'intention de préparer tous nos har-

nais et tout l’attirail du chenil, pour une
chasse demain : il n’en faut pas davantage.
::— Attendez, dit du Bourdet, posant dou-
cementsa main devant lés lèvres de Bernard;
non,.il ne s’agit ni de chiens, ni de chasse,
ni d’ espiéglerie. Voyez, voilà Aubin qui ac-

court.
On aperçut. l'enfant qui arrivait à perdre.

haleine. dans le parterre; trois ou quatre
chiens, lancés : comme la foudre, le devan-
çaient en massacrant Les. herbes et les
leurs, ,

— Que crie- _+-i1 9 ? car il crie, dit du Bour-

det, mais ces damnés chiens crient plus fort
que lui. : |

Bernard secoua son mouchoir en l'air sur
la lisière du parc.

— Ah! mon papa! fit Aubin pâle et
riant, mais à bout de souffle.

— Quoi donc, petit malheureux, te vas-tu
étouffer ? Qu’y a-t-11?

: — Mon oncle Pontis! au château ! acheva
l'enfant, qui roula pêle-méle avec ses chiens
dans un masssif de fleurs d'automne...

Du Bourdet leva les mains au ciel, Ber-
nard poussa un. cri de triomphe, et tout ce
monde, essoufflé ou non, prit sa course vers
la maison en bousculant et culbutant les
chiens, qui bondissaient et hurlaient, fous de
la joie qu’ils devinaient chez leurs maîtres.

XV

LE COUP D'ŒIL DE L'ONCLE

"objet de tant de joie
et d’empressement,
M. de Ponis, n'avait
pas encore quitté dès
yeux son cheval que
Laurent, maître gé-
néral des écuries du
château, emmenait
par la bride en le caressant.

Nom déjà célèbre dans les fastes de l’ar-
mée, M. de Pontis avait mérité sa renommée

  
 

RCE DÉS
a sn 3 S

SNS
A LE Es
r œ
J 2

tt SE NE NN ET

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

2 ——— mm,

par une de ces bravoures folles à la fois et
intelligentes, comme on en compta plusieurs
dans cette période de transformation de la
guerre européenne. Au temps de Düguesclin,
Pontis, grâce à son indomptable vigueur, eût
passé, sous une armure complète, pour un
des.plus rudes champions de France. Mais
depuis que la balle irrésistible ou le boulet
vainqueur commençaient à généraliser les
chances de mort ou de gloire ; depuis qu'un
pygmée ingénieux pouvait terrasser Goliath,
les héros, maintenus à distance des projec-
tiles comme le dernier cavalier d'un esca-
dron, voyaient diminuer les occasions, si
nombreuses jadis, de s’immortaliser un contre
cent par la vaillance et la force. Et comme
les escadrons n'étaient guère commandés en
ce temps-là que par des princes, il avait fallu
des miracles pour que Pontis obtint le com-

mandement d’un escadron. Sa fortune s était
arrêtée là.

D'ailleurs, nous le savons, il n’était plus

ambitieux. Certains souffles contraires cour-.

bent prématurément les têtes les plus hau-
taines. Celle-là était plus que courbée. A le
voir de loin, médiocre de taille, ferme et vi-
goureux, irréprochable dans sa tenue de sol-

_ dat gentilhomme, la botte bien tirée, l'épée
bien pendue, le chapeau bien planté, le gant

collé à la main, l’on eût cru pouvoir à peine
mettre sur cette figure les trente-cinq années
qui composaient son âge. Mais s’il approchait,
s’il'découvrait son front dévasté, à voir ce pli
profond creusé entre ses yeux, la froide fixité
de son regard d'oiseau, la courbe sévère du
nez, la double ride dans laquelle glissait son
épaisse moustache argentée ; à voir la bouche
inflexible dont l'arc ne se détendait jamais
complétement pour sourire, ce n'était plus
la jeunesse, ce n’était plus l’ardent courage
qu'on lisait sur ces traits flétris, mais la
vieillesse aux mépris stoïques, mais le travail
pénible.d'un esprit découragé, qui combat
chrétiennement le désespoir.

Cette apparition glaça Bernard au premier
coup d'œil. Aubin, enfant, n'avait vu dans
cet austère visage que la majesté de l'oncle.

Du Bourdet ne regretta plus autant ses cin-
quante ans, dont la fraîcheur enjouée ne

marquait souvent que trente-cinq.

PP PAP APPRIS PRRPPRRPAR
rannre LARPR ARR AAA

RP PPDA PRIE
AAARRRARS
