 

À Paris avait ses garanties,

eût peut-être écoutées,

Donmanmeensm cr errmees ram
ses priviléges
constamment entretenus et protégés par les
rois eux-mêmes, à qui.le besoin de sauve-
garder l'avenir conseillait parfois la popu-

_Jarité. Aussi le roi Henri IV avait-il décidé
que jamais son argent ne passerait de la

Bastille au Louvre sans l’autorisation de la
cour dés comptes, et, par conséquent, sans
un contrôle rigoureux. Gette fois, la cour des

comptes avait fait des remontrances, qu’en

un autre moment le conseil de la régente
mais que dans
l'ivresse du triomphe et dans la fièvre de

‘dominer enfin la situation, reine et courti-

sans résolurent de mépriser. On passa outre.

Le peuple était donc amassé dans la rue
Saint-Antoine et tout autour de la Bastille
pour voir passer le cortége royal. Plusieurs
charrettes, accompagnés d’archers, devaient
rapporter le million dont la cour avait besoin.

. Ces charrettes passèrent et disparurent une

à une sous la voûte sombre de la Bastille.

— Voilà donc, se disaient les groupes,
encôre un lambeau de notre fortune qui s’en
va. Quel besoin a-t-on d'argent? Jamais im-
pôts plus lourds; jamais nécessités moins

“impérieuses ; pas de guerre importante; pas

une victoire pour nous consoler de la perte
de notre argent.

Dans les groupes allait et venait, le cas-
que en tête,.le hausse-col au gosier, un ca-

. pitaine de garde’ bourgeoise, tout reluisant,

tout sonnant ; on le regardait, non sans ad-
miration, car s’il n'avait pas tout à fait l'air
d'un chevalier, il ne manquait pas d’un cer-
ain cachet de reître. Ses bottes en colonne

iorse, son. haut-de-chausse ràpé formaient
“un contraste bizarre avec sa cuirasse polie

et son armet qui agaçait le soleil ; il y avait

“dans cet accoutrernent un rez-de-chaussée

digne de l’échoppe, un premier étage ambi-
lieux, Ce capitaine était le cordonnier Picard,
élevé par l'opposition parisienne à la dignité

‘militaire la plus respectable du quartier de

Bussy.

‘ Depuis son avancement, Picard était de-
venu un homme politique. S’il raccommodait

_ encore les chaussures, il ruinait les empires

Par manière de compensation; son crédit
a À + + .

Rétàit peut-être pas énorme parmi les gros

LA MAISON DU,  BAIGNEUR

Gens de la bouticaillerie,

 

bonnets de la bourgeoisie, gens qui pensent
aussi sagement que d'autres, mais qui ont
de meilleures raisons que d’autres pour ne
divulguer leur idée qu’à bon escient. En

revanche, Picard était le chef d’un parti de:

mécréants très-forts en politique pratique.

nantis de hallebardes et d’épées rouillées,
bourgeois quant à l'incorporation dans la
milice, peuple et même populace au premier
tintement du tocsin, à la première 0 oscillation
du pavé. '

Tout ce monde, mêlé sur le passage du
cortége de la reine-mèêre, se génait assez peu
pour exprimer ses opinions. Et, disons-le
impartialement, bien qu'exhalées de rictus
assez ignobles, bien que jaillissant d'une
foule d'yeux peu rassurants, ces opinions
populaires étaient le plus pur, le plus patrio-
tique sentiment de la France.

— Les voyez-vous? disait Picard en mon-

trant du doigt la troupe dorée. Ils sont bril-

lants comme des faisans, et ce sont des”

vautours. [ls s’abattent sur notre misérable
pitance à la fin rongée. Ils y ont réussi :
plus de viande. C’est aujourd'hui le dernier
repas qu'ils vont faire sur notre carcasse.

— Si du moins ils étaient bons à manger

eux-mêmes ! dit tout bas à Picard un de ses
amis, —unémule.

"— Je les crois assez gras, répliqua le cor-
donnier. Ce sera peut-être coriace, mais si
on ne les mange pas, on en tirera la graisse.

Ces paroles furent accueillies avec des

rires de mauvais augure. Quelques gros

bourgeois sourirent dans leurs visières;

d’autres s’écartèrent prudemment d’un en-

droit où l’on parlait si haut.
— Sommes-nous lâches! reprit Picard ;

sommes-nous plats ! Quoi ! le dérnier million

de ce bon roi Henri IV, on nous le prend, et
nous ne disons rien !
__— Le dernier! c’est le dernier ? deman-
dérent cent voix inquiêtes et réveillées par
cette assertion toute nouvelle.

_— Pardieu! s’écria Picard, vous en dou-

tez ? vous n'êtes pas comme moi, vous autres,

vous n'avez pas. tenu registre ; écoutez bien : :
en 4610, l’année de la mort du roi, pour son
deuil etles cérémonies, un million seize cent

imprudemment :

 
