Lan D D D Qt à M VDS ANS 0 A à 0 D NS 2 ANS 2 à RE ne WE 2 nn A Re A SN

vu
an ban

cnenerañenonhrnnnnrneenennnnnrpnnhennnnnnennnnnnnnnnnnennennennnannnnnanmnnnnmenerunanennrennnnnne
nnann RRPRPPRPRPRERPRRRRrmnrrennnannnnnnnnnannnannan

LA MAISON DU BAIGNEUR 671

ni D me + D de nn

 

du service. On y voyait les petites huîtres
vertes de la côte picarde, engraissées et onc-
tueuses sous leur double coquille, les olives
farcies de chair de caïlles, les hachis d’écre-
visses et de langouste mélés des saucissons
exquis de Lombardie. La salle, chaufféé par
un grand feu clair, resplendissait de la lu-
mière des cires roses, plus odorantes de leur
seule pureté que si on les eût parfumées. Les
magnificences de ce service se reflétaient dans
quatre miroirs de Venise, placés dans les
quatre pans coupés de la salle, et de bons
siéges à dos larges et bas, d’un damas vert
etor, chatoyaient en face de la flamme ou
tranchaient de leur ombre vigoureuse sur la
nappe étincelante de blancheur.

La Vienne était occupé à visiter pièce à
pièce l'ordonnance de son couvert, quand il
fut interrompu par un appel joyeux et par un
coup amicalement frappé sur son omoplate,

que Phidias eût trouvé un peu convexe.

Eh! monsieur de Cadenet, serviteur ! s’é-
cria-t-il ; vous voilà exact à l'heure, c’est d’un
gentilhomme courtois. Je n’attendais pas
moins de-la bonne amitié dont vous m'’ho-
norez.

— Mon cher la Vienne, vous avez dit huit

heures ; huit heures sonnent encore.

— Profitons de ce que nous sommes seuls
pour parler de votre ami blessé. Comment
va-t-il ce soir ? que dit le médecin?

— Rien de nouveau; ni bien, ni mal; il
dort. Mais je prétends, moi, que la nature
fait sournoisement son travail, et que tout ira
de mieux en mieux, sans le secours de la
médecine.

— Eh ! monseigneur de Cadenet ! le malade
n'a-t-il pas pour médecin ce fameux docteur,
la jeunesse ? la jeunesse, mon gentilhomme!
quel savant, quel réparateur! Du reste, cette
blessure n'était pas dangereuse, hein ?.. Je
ne,vous ai pas questionné, par discrétion.
Coup d'épée? coup de pistolet. hein ?.….

— Un peu de l’un, un peu de l’autre, dit
Cadenet-en clignant de l'œil avec mystère.

— Chut ! ait la Vienne, je puis bien vous
répondre que nul ici ne s’en doute, que pas
un de mes garçons ne soupçonne un double
habitant dans votre chambre, si ce n'est,
toutefois, mon premier aide... Oh! celui-là,

 

c’est le silence en personne. Comment nom-
mez-vous le silence? Vous savez, le repré-
sentant du silence, un dieu grec, comme qui
dirait le dieu Comus par rapport à la cui-
sine.

— Harpocrate, mon cher la Vienne.

— Très-bien ; je tâcherai de le retenir. Et
bien, cet Harpocrate, n’eût pas été plus muet
que mon garçon, n'est-ce pas ?

— Il a de bons exemples sous les yeux,
maitre, il a le vôtre. Esbce que vous commet-
tez jamais une indiscrétion, vous ?

— Jamais ! et je sais tout, cependant!

— Absolument tout ; c'est là que brille votre
mérite, sinon, si vous ne saviez rien, comme
nous autres, simples mortels. À propos, me
direz-vous au moins avec qui vous avez le
projet de me faire souper? Les préparatifs
sont engageants.

— Voyons, dit la Vienne se croisant les
bras avec complaisance, ne devinez-vous pas
unpeu? * :

— Ma foi non.

— Une dame! cherchez laquelle.

Cadenet soupira:

— Je sais bien laquelle ce n’est pas, dit-il.

Ce n'est pas, je le gage, celle qui est venue
ici plusieurs fois depuis un mois, ou qui a
envoyé demander de mes nouvelles, tandis
que je faisais le malade pour rester près de
mon ami. Ce n’est pas elle, n'est-ce pas, .la
Vienne ?

— Non... Mais si ce n’est pas une dame

qui vient pour vous, mon gentilhomme, c'en

est peut-être une qui vient pour moi.

— Pour vous, mon gros la Vienne ?

— Hé, hé! cela vous surprend-il à ce
point?

— Oh! non! non, répliqua civilement Ca-

denet, imbu des préceptes de la civilité que
commande à tout convive le respect de l’am-
phitryon.. Je vous crois fort capab'e de vous
réjouir à l’occasion.

— Oh! né confondons pas, dit magistra-
lement le baigneur. Il ne s’agit point ici de
se réjouir. Une femme, pour moi, signifie ma
femme.

— Tu es marié ? |

— Parfaitement... Chut!

.— Depuis quand? mon Dieu!

VV UV : DT D D SAT D à 24 LS LIL QE ME 18 RE AS UD 28 A9 EE AAA ASS AAA LE DS V9 LA AA AL AA RAA NA A A VAR NA AA 9 9 ARENA ASIA A US IIU IST STUNT AU NU NN D VU DU SU UM

vo vus RING D NE D SO DAS NU D NAN 9 SU LA ne nf RE AA 8 09 À 9 2 NP Re 69 A 29 LA AV VAS ARE A AS
AU où US LU RE PTE D à ARE D A 8 A 9 ES V9 PS AAA AA RAA AA SAP NA 7 297 AA RARE NÉ RES vu us ” U

ns re
NP PSI dm AO 8 te EL AN 8 Ne D D NO 2 D VS UV An VAN À

SR En etai LUN UT UE

jex + ee

min ennemies

D re RE
