 

Re TS D DS Va Ne

LA MAISON DU BAIGNEUR |

enr e m

s
ve n RP PR RP RP PP PP PRIT ST PS PS D PP nr re

 

EU ARDENNE SENS NP A 9 A NA SNS
Ve “ OPEN EE OA AN EE PEN EE NS NS A D NO 28 AG EE A 8 À D NE A LR NS RO PA de ne NN

RARE A SPL SSP LT PL PPT LD DS D DL PSS PL PP RS SRE PER NT 2 à

 

vvevebus

638

 

ne réprims. Voyons-la donc cette charmante,
ajouta-t-elle avec mélancolie. Voyons-la, sa
femme.

Sylvie sortait pimpante et blanche du bos-
quet voisin. Sa main droite s'étendait vers

“celle de Bernard, sa gauche ajustait les plis

raides d'une robe fraiche comme elle; mais
quand Marguerite eut aperçu ce visage riant
qu'inondait le soleil, que paraient les fleurs,
ses yeux brillèrent de colère, sa bouche
s’ouvrit pour proférer une malédiction. Un
tremblement convulsif secoua ses membres
comme ceux de la gazelle qui vient d'aper-

_cevoir un loup.

— Sylvie des Noyers! s’écria-t-elle en
s'appuyant au volet. Quoi ! ma compagne du
couvent, la fugitive de Boississe!... Celle
femme deviendrait la femme de Bernard !.….
Non! non! non! Je ne laisserai pas s’accom-
plir le malheur de ce jeune homme. Non ! je
ne souffrirai pas cette honte dans la mäison
qui me donne l'hospitalité!

Bernard et Sylvie parlaient bas, se sou-
riant. On les regardait, on leur souriait
aussi. -

— Il faut que j’appellé M. du Bourdet, dit
Marguerite, dont la tête en feu commençait

à s’égarer; mais comment ? où ? que faire ?.

Ah! mon Dieu! Bernard va monter à’ sa
chambre, puis il redescendra, et il signera.…
ce sera fini! | |

Une idée subite, une généreuse folie, un
transport invincible s’emparèrent de la com-
tesse. Elle saisit un crayon, une feuille de
papier,-et d'une main que secouait chaque
battement de son cœur, elle écrivit ces mots
à peine lisibles :

« Au nom de votre mère irréprochable,
bienheureuse, n’épousez pas Sylvie sans
montrer ceci à votre pêre, »

Bernard déjà saluait sa fiancée, il allait la
quitter pour monter chez lui.

Marguerite tira ses verrous, traversa la
chambre de du Bourdet, vola sur le palier,
glissa la feuille sous la porte de Bernard, et
rentra d’un bond dans sa retraite. Sa robe
bruissait encore sur les balustres de Ja
rampe quand Bernard gravit les premiers
degrés.

pu
_ A
fi
f ©

   

DÉROUTE.

1 tombait une » fine bruine

salon tous les invités.

Cette assemblée peu nom-
breuse, composée d'élé-
ments mal liés entre eux,
formait trois groupes dans
l’un desquels on remarquait du
Bourdet, les notaires et deux
amis du voisinage, gros pro-
priélaires venus exprès de huit
lieues, et dont les chevaux fai-
A saient bombance à l'écurie, tandis
Pia que les maîtres attendaient impa-
tiemment la fin des cérémonies du
contrat qui devait amener le ‘commencement
du diner.

La tante, Sylvie, Pontis, Cadenet et plu-
sieurs autres conviés composaient le second
groupe.

Madame des Noyers, parée comme elle
l'avait été pour sa propre noce, ne brillait
pas, elle éblouissait.

Certains vieux diamants et saphirs montés
du temps de François IT coulaient en cas-.
cades mélés à des flots d’or, sur son corsage,
derrière son collet à tuyaux gauderonnés.

Au milieu de ces-magnificences apparais-
sait sa figure sèche, bigarrée comme l'écorce
d'un orme dans laquelle un capricieux lapi-
daire eût enchassé deux escarboucles.

Les escarboucles étaient les yeux de la
vénérable dame, qui scintillaient d’une joie
légitime, à l'approche du moment où touie
bonne tante se débarrasse d’une nièce bien-
aimée.

De Sylviè nous ne dirons rien, sinon qu’elle
élait calme en apparence, un peu émue €n
réalité, et frissonnante à chaqué mouvement
du dehors.

Cadenet essayaif de la distraire par les
charmes de sa conversation.

La tante expliquait à Ponlis, qui l'écoulait

  
 
   

 

re nm A -
PTE PR 7

A PA D 2 D A A RÉ SA RE A A ed mon re
