Aanannrnrmanrnnnnn Drnnnansnnnneannans
nrenenore RP TL DT PR PRET PP PR PRE PPS PE PDP OP A PA PL PPS PPS PSP PP PPT PA an

RRAPRNARIT MINT

ER RADAR ARR RP RL ARR PRE PP PP PR PR LR RP RP PP RP RE NRPPAPLPPLRPPRPILPPIPENR ON

NN NS RP PTS PS TS ae PS D An PA uvre.
à NN EE EN NE NE TE NN EEE AE A NE NS A PS AE DS PS NI NN A

720 LA MAISON

— Laquelle ? demanda Marguerite, est-ce
celle qu’il dirige contre vous ? :
.— Oh! voilà de la vigueur. Tant mieux,
j'en serai plus à l'aise. Non, madame, je

 

ne

 

parle de ce qu’il vous reproche à vous... Je

parle de votre présence en sa maison... Oui,
vous allez me répondre ce qu'a répondu la

reine : Il est fou! C'est fort ingénieusement

trouvé, la reine est en effet plus forte que je
ne le croyais. Mais libre aux autres de croire
la reine: moi, je préfère croire ce jeune
homme. Il a des yeux perçants qui voient
bien, il s'exprime sans hésitation, il dit ce
qu'il a vu, et vous êtes si belle qu'il ne peut
vous méconnaître ; donc vous avez été aux
Bordes ? Répondez.

— Priez-moi de ne pas répondre, dit froi-
dement Marguerite. :

Le comte se méprit à ce calme qui coûtait
si cher à la Jeune femme, et répliqua vive-
ment: L

— N'espérez point me donner le change.
Depuis longtemps je soupçonnais. Toutes

mes combinaisons déjouées, tous mes secrets
pénétrés, trahis, les coups qui m’arrivaient

du fond d’une ombre impénétrable, m'aver-
tissaient assez que j'avais un ennemi dans
ma maison. À voir vos yeux limpides, votre
douceur hypocrite, vos candeurs de sainte,
J'ai été grossièrement trompé. Le traitre
c'élait vous!

Marguerite se tut.

— Mes lettres d'Espagne, les avis de mon

oncle me signalaient un piége tendu sous

mes pas, une intelligence nouée centre moi

et mes amis par la jeune reine soutenue de
quelque agent demeuré inconnu. Cet agent,
je le connais enfin.

Marguerite pâle comme un spectre, au
reflet tantôt rouge, tantôt livide des fusées
et des feux gênois, restait adossée à la
fenêtre, sa main étreignait convulsivement

le balcon.

— Ainsi donc, continua Siete-Iglesias,
l'enlèvement de M. de Vendôme, la résur-
rection du vieux parti, la révolte en fa-
veur du petit roi contre la régente et ses
partisans, le plan de ruiner la vieille cour en
faveur de la nouvelle : voilà votre ouvrage.
Vous conspirez contre votre maitresse, con-

RAR RRR ARR RP RE ARR RAR AR RAR RAR RARRRRNRR ARR RP RAR RARARRR ARR RAR PERL RR PR RRRRRPRIRRTR RAR PR RP PRE RPAPPARRRRAR)
LRRRRRARRORRRRRRRRRRRRRRARRRRRRENPINANRI

DU BAIGNEUR

 

en

tre moi! et voilà pourquoi vous vous êtes
alliée à un de nos mortels ennemis; voilà

pourquoi vous êtes allée chez le père de ce

jeune homme.

Même silence, même immobilité de la oé..
néreuse femme. *

— C'est grave, reprit Siete-Iglesias, car
vous comprenez que je représente des idées,
des principes, des nécessités politiques, et
que je ne puis me laisser vaincre, dussé-je
broyer dans la lutte tout ce qui me fera obs-
tacle. Tenez, madame, vous avez été mal
conseillée ; avec plus de franchise vous vous
fussiez peut-être sauvée vous-même, vous
seule ; tandis que vous voilà forcément en-
globéé dans ‘l’écroulement des fortunes que
votre débile maïn essayait de soutenir. Mais
je m'aperçois à votre attitude, à votre elfroi,
que vous m'avez enfin compris, et que vous
songez sans doute à sortir le moins maladroi-
tement possible du mauvais pas où je vous
trouve. Demain tout votre échafaudage sera
renversé. Demain vos pauvres alliés, mis en
déroute, auront, les uns tendu: la tête à un
joug plus lourd en nous bénissant de notre
clémence; les autres, fous ou sages, dis-
paru à jamais comme ont disparu déjà les
épouvantails ridicules du vieillard imbécile
qui se dit votre chef à tous, et que vous avez
la naïvelé d'écouter comme un oracle.

Marguerile releva son front pensif et, pour

la première fois depuis le commencement de
l'entretien, parut donner signe, de vie.

— Pardon, monsieur, dit-elle, je ne com-
prends pas bien la fin de votre phrase, veuil-
lez me l'expliquer nettement, j'ai besoin de
savoir à fond votre pensée pour vous dire à
fond la mienne.

Ce sang-froid exaspéra Siete-Iglesias.
Échauffé, d'ailleurs, par la soif de son pro-
chain triomphe, comme s’échauffe la bête de
proie au pressentiment du carnage :

— de dis, s’écriat-il, que votre jeune cour
croulera faute d'appui! que votre orgueilleuse
petite Espagnole, qui trahit l'Espagne, tom-
bera dans l’ignominie ! que votre Nestor le
président mourra de sa rage impuissante ! el
que le dernier débris de votre révolle, le fils

de du Bourdet, héritier — qui sait ? — des

secrets de famille,ne demandera pas demain

PR AR AAA AAnARre

ES NE RÉ TE NE NE SR ES SD Sd mt

SE NE 0 0 À NE D A D NS A D DR AR 0 D A 0 D RS RU D D mr

PAR 0e 00 00 9 NES RS ne DNS US A D NS ee D A 0 AA D LÉ me
