 

  

ee memes me ee. 2

— Oh! vous l'avez, _dit Sylvie.
— Qu'en savez-vous, belle dame?
- — Ma cousine était avec lui quand on l’a

- arrêté, bien innocent, le pauvre Bernard... Je

vous le jure.

— Il m'est interdit de répondre même un
mot, au sujet de ce qui se passe à l’intérieur
dela Bastille, répliqua le gouverneur se roi-
“dissant à vue d'œil.

Marguerite et Sylvie se regardèrent. La
dernière revint à la charge.

— Oh! dit-elle avec un ton de voix qui eût
désarmé Phalaris, vous refuseriez une pauvre
pelite parole à une femme... à une malheu-
reuse femme.qui se meurt d'inquiétude.

— Il ne s’agit, monsieur, ajouta Margue-
rite tremblante, que de nous dire s'il est
vivant ou non. ‘

Cette voix, harmonie irrésistible d’une âme
qui s’exhalait tout entière, émut une fibre
dans le cœur coriace du gouverneur.

— Il vit, répliqua-t-il, croyant, le pauvre
homme, qu’il suffit d’une goutte d’eau pour
satisfaire deux femmes altérées.

— Oh! merci, s’écria Sylvie, merci! vous
êtes un galant homme. Je me souviendrai
éternellement de votre bonté, monsieur le
gouverneur. Ainsi, il vit!

— Il vit! répéta tristement Marguerite en
secouant la têle.

Elle avait le paradis dans le cœur.

— Comme il doit étre malheureux! reprit
Sylvie, qui comprenait la soif ardente de sa
1 compagne... Il vit! Est-ce bien sûr qu'il
"vive et que vous ne nous parlez pas ainsi seu-
lement pour nous rassurer ?

_— Oh! fitle gouverneur sans défiance etun |

peu étourdi par les caresses et les promesses
si habilement transparentes de Sylvie.
_ — Écoutez donc. continua-t-elle, il est
bien permis de douter, dans cette terrible
Bastille... avec un homme sévêre comme
| vous. et les ordres féroces que vous avez
‘ contre certains prisonniers,
.. — Le fait est que j'en ai de durs... quel-
“quefois… dit du Thiers flatté de passer pour
un homme féroce.
+ — Et... contre monsieur Bernard... n’est-
: € pas? interrompit vivement Marguerite.
Je ne dis pas non.

 

 

 

nan RARAANAN nee nrnnnnrpenr nnannnnnenenranear ne
PRRARA ANA RAR ARE RAR RARE A RRARARAARRARARRA RAR ARDNRARARRRRROPRRRIRAPARPRARRRANRREPRARRNRANRERIRRINRNERRNNRRDRNNNANANANNROINRENRE

 

Are

 

LA MAISON DU BAIGNEUR 167

 

— Oh! vois-tu, cousine, s’écria Sylvie avec
une explosion de douleur bien jouée, ce bon
monsieur du Thiers nous trompe ; il ne nous
dit pas la vérité : il est arrivé malheur à notre
pauvre ami.

— Je vous assure que non, dit le gouver-

“neur dupe de la scène. Le prisonnier est par-

faitement vivant.
_— Hé! comment vous croire, quand vous
nous avez confié tout à l’heure que jamäis
vous ne révéliez ce qui se passe dans votre
abominable prison ?

— S'il est vivant encore, il peut être si

malade... dit Marguerite.

— Ou blessé si cruellement. fit Sylvie.

— Non, non, répliqua du Thiers, ni l'un
ni l’autre.

— Si vous pouviez nous en donner une
petite preuve, cher voisin, s’écria Sylvie, rien
qu'un soupçon de preuve?

— Et laquelle? bon Dieu!

— Mais. l’apercevoir seulement, dit Mar-
guerite avec une adresse telle que le gouver-
neur ne bondit pas.

Cependant il répondit vivement, presque
brutalement :

— Vous figurez-vous par hasard que je
vous conduirai dans sa chambre ?

— Oh! s’écria Sylvie avec, un geste qui
éloignait cette supposition de mille lieues, et
elle appuya sa main sur l'épaule du gouver-
neur, qui vous parle de cette énormité, cher

monsieur du Thiers, nous conduire chez un:

prisonnier ? Ce serait une folie à nous de le
croire, ce serait coupable de le demander.
Mais n'est-il pas un moyen plus naturel de
nous faire voir, entrevoir même ce pauvre
Bernard, ne fût-ce que son ombre?

En achevant, elle s’aperçut qu'elle avait
presque serré ce vieux du Thiers dans ses
bras.

— Pardieu, je voudrais bien, répliqua-t-il
tout souriant, que vous m'apprissiez com-
ment cela se pourrait faire.

— Bien simplement, dit Marguerite. Man-

dez ici le prisonnier.

— Cela se fait, dit Sylvie.

— Nous nous cacherons où vous voudrez,
reprit Marguerite.

— Dans un trou de souris, ajouta Sylvie.

PPS SPP PP PI
RÉ OR LÉ ES 0 Ed de 0 © à D ER OP PE ED REP EE PER / v x VND PT NN PES PDT SPP PE PES UN Ne

?
2
27
