ARRRRPIE PP L PRIOR PEL PP LPS PIRE RP RA RAR PR RL ER PPRRELRIRPIRPPPPPRRARR

NE NT D EE SL LE SLT SA ST ST ST S SLT TT

 

656 LA

— Eh! monsieur, monseigneur ne se défie

pas de vous et ne craint personne ; mais Je
cräins, moi; je crains pour vous. Qui: m'as-
sure qu'à ce moment: même on'ne m'a pas
suivi, découvert, et qu’on ne. cherche pas à
savoir ce que je suis venu faire chez vous? Oh!
je ne prétends rien pénétrer des secrets de
‘ monseigneur, mais je puis vous assurer que

depuis sa grande querelle: avec M. d'Esper-
non au palais, — vous y assistiez je crois, — |

notre président n° a pas cessé d’être environné
d’espions plus menaçants les uns que:les au-
tres. Or un espion se change bien vite en as-
sassin, en bandit de grande route. Et votre
maison est bien isolée !.
dis, faites-en votre profit, monsieur; Car,
pour moi, si l’on m’attaque, je saurai bien me
défendre. D'ailleurs, maintenant, j'ai fait ma
commission et je ne risque prus que ma vie;
ce n’est rien.
: Vous avez mille fois raison, répondit
du Bourdet, ébranlé par ces peintures peu
rassurantes.. Une. pareille lettre ne peut
rester entre mes mains; j'ai des enfants, moi,
pour lesquels il faut que je me conserve.

Il la relut avec les mêmes angoisses, et
l'approchant de .la flamme, la vit dévorée,
s'envoler en flocons noirs par la vaste salle.

— Me voilà déjà plus tranquille pour tout
le monde : adieu done, dit le bailli. Par bon-
heur la nuit est noire ; ne me conduisez pas,
je trouverai ma route. À demain!

— Veillez bien à vous! lui recommanda
du Bourdet.

— Et vous aussi! répondit sourdement la
“voix du bailli, qui avait déjà glissé comme
un spectre derrière les lilas et les touffes du
parterre.

XXII

LUCTUS ET PLURIMA MORTIS IMAGO.

meuse et froide, envelop-
pant dans ses plis mou-
vants les grands arbres
il du parc, les allées du
F parterre, et noyant dans
une vapeur sinistre fleurs, fontaines, maisOn,

 

. Ce que je vous en

PET D ES PES SPP PDP STE PE LÉ RÉ LS ASS JU da dde

 

C4
4

PR R RER AREA rate RS RAT en

nn D RAA D RAP PAP ARR AMAR RAR RAR RARE a RE RAR a na ne
! "…

MAISON DU BAIGNEUR.

 

TT ce mue,

comme pour ensevelir à jamais les événe.
ments terribles qui couvaient sous son noir
manteau.

- Un vent aigre et sifflant passait au front
des chênes avec un douloureux murmure,
Ces vastes têtes ondoyaient renversées, fris-
sonnantes comme les génies désolés du do-
maine. Parfois leur plainte, développée sous
le souffle furieux du vent d'ouest, prenait
des accords déchirants qui eussent été com-
pris d’un esprit superstilieux, car ils criaient:
Malheur! oh!...malheur!. :

Du Bourdet remontait lentement l'escalier
qui conduisait de la salle au premier étage.

Son flambeau à la main, hésitant sans le

vouloir à chaque mafche, il allait cependant,
poussé par. la destinée invincible.

Plusieurs fois il avait prêté l'oreille pour
essayer.de distinguer au loin le pas du bailli,
Puis, ressaisi par ses propres inquiétudes, il
oubliait le messager du président, la gravité
du. message, sa promesse, son devoir, pour
écouter la voix intérieure, voix confuse, me-
naçaute, quil’avertissait de l'invasion de toule
une légion de douleurs.

En entrant dans sa chambre il aperçu
Aubin endormi sur les coussins du grand fau-
teuil. Sans doute l'enfant avait résislé à Mar-
celle; il avait refusé. de se. coucher avant
d'avoir embrassé son père. Du Bourdet de-
vina que le petit mulin s'était obstiné à al-
tendre son retour, et que, pendant la visite
du bailli, pris par le sommeil, dans l'obscurilé,
il était tombé sur le premier meuble venu,
où 1l avait tout oublié. -

Du Bourdet posa son flambeau sur la table,
et au lieu d'aller, comme il l'avait résolu,
délivrer‘la comtesse qui devait l’attendre, il
s'arrêta devant cette douce figure vermeille
qui dormait, penchée, inondée de ses che-
veux blonds.

Là était sa joie, au bonhomme, là son
espoir, là sa vie. Pour cette tête frêle, il avait
travaillé, médité, souffert. Le sourire de l'en-
fant, une de ses saillies, chaque révélation
d’une faculté nouvelle, sont aux pères les
salaires envoyés par Dieu comme à- - complé
sur l'avenir.

Du Bourdet aimait avec passion ce petit
écolier rieur-et pensif à la fois, qui, par 565

A LD SAN A a AI ASIN SAS SLR RENE AA à RP APN AI A NS

7

ue vo
