PLAISIR 0 D Ne Se A DE DS ne Fe tt

SNA NN ARR RAS A

comme une lampe tarie…

67 4

 

la suivait, riant et respirant avec appétit les
parfums et la.chaleur.

Cadenet s’aplalit dans son encoignure ; 1l
eût désiré vivement que la muraille fût d'argile
et assez molle pour être traversée d'un coup
d'épaule.

Avec Hugues, venaient deux aulres con-
vives, bonnes figures de bourgeois de Vin-
cennes ; la Vienne embrassa sa femme, com-

plimenta les autres, serra dans ses bras le

beau-frère, et Cadenet voyait avec angoisse

approcher le moment où toutes ces politesses .

seraient épuisées et où l'on se souviendrait
de luï pour le présenter à son'tour.
Mais Hugues, en tournant autour de la

table pour y glaner une olive ou une huitre, :
se trouva tout. à coup face à face avec l'ami

de son ex-beau-frère. Il lé vit, le reconnut,
et faillit reculer jusque-sur le buflet.
— Bon ! pensàa Cadenet ; celui-là du moins

aura eù le temps de se remettre ; mais la

pauvre femme, mon Dieu ! — la perle rou-

‘gissante, — quelle océasion pour devenir
rubis! : -

Hugues, au contraire, était devenu blanc à.
_faire pitié. Son regard; qui avaii essayé d’a-

bord de flamboyer, s’éteignait peu à peu
| L'huître tomba
de sa main droite, l’olive farcie resta oubliée
dans sa main gauche.

. Cadenet eut pitié de cette situation.

— Me prenez-vous pour un croquant? lui
dit-1l à voix basse. Prévenez vite votre sœur.

Ces mots ranimèrent le capitaine; il se
releva, sourit tendrement à Cadenet, respira
comme un phoque au soleil, et manœuvrant
avec habileté parmi les bourgeois, les chaises
et les valets qui dressaient le premier service,
il put arriver à Sylvie, lui prendre la main,
et lui glisser à l'oreille : |

— Aitention |!

Ce mot militaire réveilla la jeune femme
comme un appel de trompette. Son œil éme-
rillonné courut chercher le danger qu’on lui
signalait, et elle vit Cadenet assez à temps
pour ne pas tomber trop lourdement assise
sur sa chaise. Hugues la soutenait par le
poignet. La Vienne la conduisait par l’autre
jusqu’à la rencontre de leur dangereux con-
vive, qui, en s’inclinant beaucoup plus bas

ÉRINON LV NN NT SN NUS à ne DUR mar eee

«

 

sur . e Pose due mur et

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

qu'il n'eût fait pour une reine, chatouilla l'or-
gueil du baigneur, épargna un conflit de re-
gards à la pauvre Sylvie, et se sauva lui-
même du péril.

Néanmoins, il ne put éviter la remarque
ingénieuse que fit la Vienne en lui montrant
le visage enflammé de sa femme.

— Trouvez-moi à Paris, dit malicieusement
le baigneur, des demoiselles qui rougissent
aussi facilement que cette mariée-là !

_Cadenet fut mis à la table auprès de la
mariée ; il avait Hugues à sa gauche. Ce der-

nier, dans sa reconnaissance pour le brave

gentilhomme qui venait de le rassurer si bien,
lui serra plus d'une fois le pied et le genou,
égard intelligent, délicat, que le civil Ca-
denet rendit avec usure à Sylvie, pour la
rassurer Lout à fait sur son comnite.

XXVI

UNE NOBLEËSSE DE JAMBES.

l'est certain que Cadenel
se trouvait dans une posi-
tion difficile, non pas qu'il
sût précisément tout ce que
Sylvie et le capitaine pou-
vaient redouter qu'il sût;
mais enfin il génait, et tout
autre que lui eût été gêné à en
perdre contenance:

Cadenet, réfugié derrière le
> code de l’urbanité française,
ne perdit ni un coup d'œil ni un
coup de dent. C'eût été dommage :
la chère était exquise, sa voisine

charmante, et, nous le savons, il
ne soupçonnait rien qui la diminuàt de prix
à ses yeux. Cette rupture avec les des
Noyers, aux Bordes, avait eu, grâce à la
délicalesse de Ponlis et du pauvre du Bour-
det, les plus respectables motifs.

Querelle à propos de caractères ne signifie
rien. Toutefois, Cadenet sentait bien qu'on
en avait fait myslère à la Vienne, et quant
aux commentaires, aux déductions tirées de

   
  

 
