DDR RER are à nt

|

ES

non DRE AUS D 00 4 ee mn

Cadenet, qui lui tenait l’étrier, lui fit signe
de ne pas questionner plus longtemps. Pontis
descendit de cheval, Marguerite rendit Aubin
à la Fougeraie, Luynes et Cadenet demeu-
rèrent avec le chevalier.

— Qu’y a-t-il donc, dit Pontis de plus en
plus -étonné, pour que je irouve ainsi mon
neveu seul avec vous sur cette route ?

— Des événements graves, répondit Ca-
denet. Voici mon frère, monsieur de Luynes,
ajouta-t-1l.

Pontis salua.

— Monsieur le chevalier, dit Luynes, vous
êles un homme à qui l’on peut tout dire
sans de irop grandes préparations.

— Ah! ah!il s’agit de malheurs, à ce
qu'il paraît, murmura Pontis.

— D'affreux malheurs.

— Pour moi? dit le chevalier, ferme et
froid comme une lame d’acier. °

— Pour vous.
— J'écoute.

— Si l'on vous a fait signe de ne plus parler

du père devant l'enfant, c’est que le mai-
heureux père est mort assassiné.

— -Assassiné! du Bourdet! s’écria Ponlis
SAÏSi AU CŒUT.

— Vous ne lui parlerez pas non plus de

son frère Bernard, continua Luynes. Il est

enseveli dans un cachot de la Bastille. Vous
ne lui parlerez pas même de lui, pauvre
Aubin. Il est guéri à peine d’une blessure
qui devait être mortelle.

Pontis pâle et frissonnant agita les mains
comme pour écarter de lui cet ouragan d’hor-
reurs.

— Pourquoi, murmura-t-il d'une voix
alérée, pourquoi ces iniquités, ces mas-
Sacres?

— Parce que, dit Luynes, M. du Bourdet
savait le secret du président et l’allait peut-
être révéler. Ceux que sa révélation eût
perdus l'ont fait taire !

— Le secret! s’écria Pontis ; mais M. de
Harlay va nous venger sans doute? Et c’est
pour cela qu'il m'appelle !...

LA MAISON DU BAIGNEUR

PEINE PR ENT RE DR LT PP LES PR PPS at nn ep na ve à

DTA De Re 0 Re Re ARS 9 LE Nu
_ NE LL RE tr

1175

 

 

— Î'y a douze jours que M. de Harlay a
quitté ce monde.

—— Îl reste mademoiselle de Coman alors,
dit le gentilhomme, navré, rugissant, se dé-
battant dans cet épouvantable naufrage.

— Ils l'ont iuée. Elle ne parlera plus !

— Oh! s'écria Pontis trépignant de fureur
et les poings crispés. Il reste le roi, la reine,
je reste, moi!

— Le roi sera peut-être déposé demain.
La reine part aujourd’hui pour l'exil. Nous,
ses amis, vous nous voyez proscrits, fuyant.
Hélas ! si vous fussiez arrivé hier, il était
temps encore: Pourquoi n’avez-vous pas pris
la route la plus courte, monsieur ? elle vous
eût permis d'arriver hier.

— Monsieur, dit le sévère gentilhomme,
vient-on par la route ordinaire quand on
s'appelle la vengeance, quand on apporte
le châtiment et qu’on veut arriver à coup
sûr ?

— Oh! s'écria Luynes, il est trop tard, les
coupables sont vainqueurs. Ils triomphent !
Vous vous perdez comme les autres, et voilà
tout.

— Nous verrons! dit Pontis avec un regard
dans lequel s’alluma une tempête de sang et
de flamme. Vous fuyez, vous! Bien; moi,
je vais à Paris ! Dieu soit loué, vous m'avez
versé dans les veines tant de poison et tant
de soufre, que je défie au combat tous les
démons de l'enfer !

À ces mots il courut à Aubin et l’'embrassa,
tremblant et grondant comme un fou. Puis
sautant sur son cheval :

— Vous'entendrez parler de moi, dit-il.

Une seconde après l'animal furieux l'em-
portait dans un tourbillon de poussière. |

— Madame, dit Luynes à Marguerite épou-
vaniée, poussez jusqu'à Soissons avec l'enfant
et la Fougeraie; là vous êtes en sûreté:
notre intérêt, notre honneur nous comman-
dent maintenant de retourner en arrière.
Voilà un brave gentilhomme qui demain
sera mort ou vainqueur. On dirait que la
chance tourne. Allons, Cadenet, Brantes, à.
Paris !

ESS NS ASS A À ne + NS AU NT AN A NA A AP NP AS ANA

RTS DS PDA NS à D DE QE D ut ANS A RE QE AE AN MN RE RÉ 2 RE LE 2 D A9 8 AA NÉ NÉ A LS NA RDS ARR A 2 NE LA LA RAA D DA 2 A A9 LE AA AA 9 V9 VA Xe A A9 9 A 8 a AP QE à LD 24 9 A 27e D NP 9 8 26 D EN D D I AE 9 PS LA LAN D EAP NN

| MEN NA NN ve SAP TE
: TS ES ES EN
‘ ' NY NVYY SON MMM NE NRA NE NN NS à NS Ne PT PPS PP PTS TS EN NE PES

"
