   

SARARASAARARAARRRENS

160

— r avoue que je ne me le suis s pas de-
mandé, balbutia Louis. ci
— Moi, répliqua Anne indignée de ces pü-

'sillanimes temporisations, je'me le suis de-:

mandé souvent, mais Je ne e l'air jamais bien
compris.” ce | oi

— Vous alléz- le: savoir, dit Marie de Médi-
_cis avec un regard flamboyant; oui, vous-

mème, qui osez répondre avec tant de har-
diesse. Si j'ai conservé le pouvoir, c'est que
jé me défiais des consèils dont on environne
mon fils, c'ést que je craignais les influences
qu'on lui fait subir; c’est qu'en un mot j "avais
la preuve du danger qui menacerait l'Élat
si ces conseils et ces influences armés de
l'autorité suprême dominaient dans la poli-
tique de la couronne.

‘À: cette sortie furieuse, qui succédait si
brusquement à une exorde insinuant, le roi
se leva pâle et décontenancé.

— Je n’ai ni conseillers ni maitres, mur-
mura-l-il, puisque je ne m'occupe point. d af-
faires: +

— On s’en occupe pour vous! s'écria la

régente s’'abandonnant peu à peu à la colère.
On vous fait mettre -en liberté M. de Ven-
dôme, non pas voire frère, mais votre ennemi
naturel, comme tous les bâtards de votre
_pêre qui convoitent sa couronne. On ressus-

“cite contre vos amis, contre vos serviteurs
et les miens les vieilles calomnies usées

_danis tous les carrefours ; on laisse répandre,
on propage même les accusations les plus

odieuses contre des hommes honorables,
parce .que je les aime et qu'ils me servent.
On correspond avec les conspirateurs, . on

trame des complots, on m ‘attaque enfin par

- moi-même, moi, voire mère, nommée régente
par le feu roi!

— Est-ce bien possible ? dit le roi.

— C'est trop certain, mon fils. Voulez-
vous savoir quelle est la main qui a ouvert

la prison de M. de Vendôme? Voulez-vous
connaître le secret de la conspiration de du
Bourdet? Savez-vous quel génie inspirait la
Coman, celte furie, cette source inépuisable

de blasphèmes sacriléges, et soufflait même

au président la flamme de ses révoltes inces-
santes contre mon autorité; en un mot, faut-

il vous nommer l'auteur de nos troubles, le |

 

| brândon de. discordes qui alimente la haine

 

LA MAISON Du BAIGNEUR

entre une mère et son fils? -

\

eut peine à l entendre.
: -— Et moi, je vous supplie de nommer cé
phénomène, dit Anne d'Autriche avec un
méprisant sourire, car si c’est une même
personne qui a seule conçu et exécuté tout ce
que vous venez de nous dire, le mot phéno-

‘mène ne lui suffit pas, je la qualifie merveille,
ét veux la connaître, nommez-la.
— C'est vous ! dit Marie de Médicis égarée .

par la fureur. Vous, qui êtes venue ici dis-
tiller tous les venins de l’ Espagne.

Anne d'Autriche se redressant, l'Espagne
est bien stérile auprès de Fltalie!

— Madame! s’écria le maréchal.

— Madame! dit la jeuné réine, se tournant
pâle et superbe vers Marie de Médicis, en-

seignez à vos compatriotes qu’à la cour de
‘France comme à la cour d’Espagne, les sujets

ne se mêlent point aux entretiens des rois!
—" Moins d'orgueil, dit la régente ; vous
êtes la première sujette du roi de France,
envers lequel je vous accuse de trahison.
Est-ce bien vous qui avez protégé la fuile
de M. de Vendôme ? Répondez!
— Oui! J'en rendrai compte à mon roi,
dont je comprends l'intérêt à ma façon.

de mes femmes, la comtesse de Siete-[glesias,
et l'avez poussée, malgré toute retenue, dans
des intrigues à compromettre la sûreté de ce
royaume ?

— C'est moi qui ai prié la comtesse de

ai voulu chasser de France les pillards et les
meurtriers.
— Qu'appelez-vous meurtriers ?.…
le maréchal tremblant de colère.
_— C'est un-mot français qui s'applique à
tous ceux qui ont versé le sang, répondit fië-
rement la jeune reine. S'il s'applique à vous,

s'écria

vous ! | ‘

— C'était. un des mots favoris de feu l'il-
lustre président, dit la régente avec un rire
brutal. :

 

— Je ne sais si je voudrais en savoir da:
“Vantage, articula le roi si faiblement qu'on

‘= Pour les venins de tous genres, répondit.

— Est-ce bien vous qui avez pratiqué une

m'aider dans une grànde entreprise, moi qui

: PINS st ES IS SE TS TS Oo 0 SO AE A PS A ES SE re 0 IS a 0 D ES SDS D EE ST D TS TR ST
Sd PS SE SE SEE EE EE vussmuvamauvs e cer vw - verve cs 7 ne *
Lun . DES ET

tremblez ! S'il ne vous concerne pas, taisez-.

      

   

RE SE ANR EE En pere es ere

 

 

PME ee Ru ne ne à ne.

  
 
      
   
