 

 

AY NE ENS AT NS 2 AU LE a Ve A Le AP PSS A RS AS AS NS À À QI AP RS A 7 AP 9 à ne D à À PS Le LL ARS LA RSS LA AS AR RS AA AS AS A A ST SNS PA UV LL NS 2 NU UN DU OU VU VV EN NS PP PP PPS DS PP PP PP PIS SES

té

RP PPS RE PP PPT PPT PP PP PP PP RP PR NE

LA MAISON DU BAIG

640

us

 

fier des. anonymes, ajouta Bernard, surtout .
-Jorsqu'ils me poursuivent jusqu'en ma mai-

son. oo ..
— Je vais montrer le papier. à madame
des Noyers, dit l'avocat, col ne peut pas
nuire.

- — Eh! monsieur, sic c'est une plaisanterie,
elle va désobliger ces dames; si ce n'en est
pas une, ne vaut-il pas mieux aviser? Mais
prenons un air moins tragique, Car on
s'étonne beaucoup autour de nous.

. I] y avait de quoi s’étonnér; du Bourdet,
au lieu de répondre, venait de s'arrêter court,
il s'était frappé le front, comme à. la suite

d'une révélalion soudaine.

. — Vous dites, demanda-i-il à Bernard, que
ce.papier s’est trouvé dans votre chambre ?
. — Sur le parquet, presque sous mon pied,
quand j'ai ouvert la porte.
: Du Bourdet se frappa le front une seconde
fois. |
* — Ce ne peut être qu'Ælle, murmura-t- il
.…. — Plaitl, monsieur?

— Rien. Demeurez ici, Bernard. Prenez

la mine la plus naturelle que vous pourrez.

Causez avec tout le monde, surtout avec ces
dames...

— Et vous, monsieur ?

— Moi, je monte chez moi, j'ai à consulter.
quelques lettres. des documents... une écri-

ture que me rappelle celle-ci. Attendez mon

retour, sans laisser rien pénétrer de ce qui
nous occupe.

— Parfaitement, soyez tranquille,

Bernard revint tout souriant dans Le second
groupe, où il s'épuisa en politesses et en gra-
cieusetés, dont tout le monde fut dupe, excepté
Aubin, Pontis et Cadenet.

— Qu'avais-tu donc? demanda ce dernier
à la première occasion qui se présenta de
prendre son ami à part. |

— Une note pressée qu'on apportait à mon
beau-père.

Cadenet, satisfait, retourna plaire aux
dames. Pontis s’approchant à son tour :

— Vous avez fait une entrée lugubre, mon
neveu, dit-il. Était-ce quélque mauvaise nou-
velle?

— Mon père vous contera cela, répliqua
Bernard avec un charmant sourire.

 

PARRRARAAANERARARARRARRRARR ARR RRRARAR ARR RRRRRRRARRRARAT ANA E ATARI A RAnANE Le
Anna

aNEUR

 

L'oncletordit te moustache et se tut. Aubin
prit son frère par la main, comme pour lui
montrer des fleurs apportées. par. Marcelle.

— Mon frère, dit-il, vous n'avez rien qui
vous iriquiète, n’est-ce pas?

— Non, petit garçon, non. Maïs ce qui
pourrait m'inquiéler, c'est ta sombre figure.
. — Ah !mon frère, reprit l'enfant, c’est qu’il
sè passe de sombres choses dans la maison.

— Quoi donc? fit Bernard réprimant un
mouvement de surprise.

— Mon frère, on dit que chaque fois qu'une
ombre revient sur la terre, c’est pour annoncer
un malheur à ceux qu’elle aimait de son vi-
vant, et une ombre est revenue ici !

— Es-tu fou, enfant? L'ombre de qui?..

— L'ombre de notre mère, reparlit Aubin,
dont le visage prit une expression mystérieuse
et solennelle.

Bernard tressaillit. L'enfant ajouta :

— Cette nuit, j'ai vu sous la porte une lu-.

miêre dans sa chambre. Ce matin, j'ai oui
des bruits au-dessus de ma tête, et une pelile
ioux pareille à celle de ma bonne mêre, vous

savez. Oh! que j'ai eu peur!

— Je vous gronderais sije ne vous aimais

‘tant, dit Bernard, plus ému qu'il ne voulait

le paraitre. Qui peut vous meubler la lêle
de ces contes sinistres? Une ombre ne fait

pas de bruit, Aubin, et une mère ne revien-

 

#

î

ne ee eee pe one pen nn DE

drait pas elfrayer son enfant. D'ailleurs, sou

venez-vous, une fois pour toutes, qu ilnya.
pas d’ ombres.
L'enfant secoua la tête avec incrédulité,

Un grand bruit de voix et de siéges heurlés

interrompit ce dialogue. La tante des Noyers

poussa une exclamation.

— Mon neveu!.. arrivez enfin.
sieur de Preuil, je vous présente mon neveu,
le baron des Noyers.

Bernard saluait, et saluait affectueusement
le nouveau venu, dont la figure s’efforçait

Cher Mon- |

ro

ù
À

d’être aussi agréable que sa parure était soi- :

gnée.
Tout à coup Aubin poussa un cri, devint
pâle, et, reculant épouvanté, saisit Bernard |

PNR RENE SEE NET NS NES RE PE EL EE D D RE NE PE PR RS PP PR RS LP PS Sd PS PS PSP ENS PES AN

«

 
