 

SEINS PRIRENT DS STATS QI ADS a me A M AS LI VI AA RS A RAS RAA 248 NPA LAN NP © V8 NRA LA LA AP LA LL LAS LAS RS ARS RS RAR A AS LS LL LA LS LA RS AAA LA US PAS QAR AA LI M A LA LA NP LA LS A9 29 A9 V7 LA KA KA 19 LL À LA LA 29 LA LA Q LS V9 VA A9 LS AI LA AS AA A LS LAS LA AY A SAN UP LS LA 9 LI LA LP LA RAA LA LS KO A9 AJ AJ APR AP AS LS KA VA AY 59 LS LA 29 LUI LPS 7 SA MS à AU LU UV UV VU LU UV UV VU UM UV UV

ATEN ECC

 

APE PS PNA

PROPRES EEE CRE CREER

 

 

düt-on éclairer la moitié de sa route par l'in-
cendie de l’autre moitié, il faut à tout prix
qu’on lance une armée de cavaliers bien

montés, bien commandés. Si le duc est à

Paris, on le saura vite aux cris de joie de
l'émeute; s’il est hors de la ville, cinq com-
pagnies de gendarmes, d'archers, de gen-
tilshommes dévoués à la reine-mère, sans

compler les serviteurs particuliers des trois |

seigneurs intéressés, sauront bientôt le re-
joindre et le ressaisir.

Marie de Médicis, déjà toute troublée par
les terreurs et les suggestions haineuses de
Leonora, accorde au triumvirat ce qu'il dé-

. Sire.

Aussitôt, pareil à un ouragan que le vent
chasse, en le déchirant, sur tous les points
du ciel, un gros d'éclaireurs, munis de pou-
voirs absolus comme les donne la peur, se ré-
pandent autour du Louvre, interrogent, tortu-
rent.

On apprend que dans une rue voisine

« du château un homme a été vu courant à

peu près à l’heure où s’étaitenfui M. de Ven-
dôme. Le signalement de cet homme paraît

s'appliquer au duc. Plus loin des gens affir-

ment avoir vu deux chevaux attendant un
maître. Un bourgeois bien blémé et bien ef-
faré raconte, le cœur défaillant, qu'ila vu
un homme changer, en pleine rue, ses sou-
liers pour des bottes qu'on lui offrait : un
de ces souliers est retrouvé, c’est celui du
prince. Plus de doute : M. de Vendôme a
monté à cheval, ila quitté Paris. Porteur de
cette bonne nouvelle, l’éclaireur revient au
château; plus de deux cents hommes atten-
daient en selle le résultat de l’investigation.
Un mot du maréchal ébranle toute cette ca-
valerie, qui se divise en plusieurs corps, et,
attendu que nul n’a pu, dans Paris, retrou-
ver le fil trop savamment embrouillé des
ruses du fugitif par les rues obscures, ces
- différents escadrons s’élancent par des portes
différentes, et commencent leur battue sous
les murs de.la ville, élargissant le cercle à
mesure qu'ils s’éloignent du centre.
Cependant, le prince, qui réellement avait
irouvé dans la rue des Bourdonnais un che-
valet un compagnon masqué, courait der-
rière son guide et avait franchi la porte Saint-

\

RNA D 8e Ve NN Re ren at sn.

nova Vv das assé sn

LA MAISON DU BAIGNEUR

SUR NAN EME de a nd 2 RAR RE A SA AR RAR ARS Ne Un PRE de Pa ne

 

Antoine, non sans regarder avec un frisson
certaine fenêtre éclairée dans la tour du Coin,
à la Bastille, peut-être celle derrière laquelle
M. le prince de Condé déplorait sa liberté
perdue.

Hors de Paris, sur la route de Charenton,
M. de Vendôme, qui respirait plus hhrement,
essaya de questionner son compagnon. Mais
celui-ci lui fit signe de se taire et de garder
son haleine pour mieux courir. Le prince
obéit, et courut.

On arriva ainsi à un village que le guide
tourna le long d'une pente assez escarpée.
M. de Vendôme ne le connaissait pas, mais
supposa qu'il pouvait être éloigné-de cmd
lieues environ de Paris. Là, le premier cava-
lier s'arrêta sous un bouquet d'arbres, mit
pied à terre, et l'on vit dans les ténèbres
s'avancer deux chevaux frais, menés par un
autre cavalier, dont la monture hennit à l’ar-
rivée de ses compagnons baignés de sueur.

— Voyons, dit le prince, essayant de
s'orienter et de distinguer au moins un vi-
sage dans l'obscurité, que faut-il que je fasse

maintenant? Peut-on parler, ne. fût-ce que

pour remercier mes libérateurs?

— Vous le pouvez, mon prince, répliqua
une voix si douce que le duc en trassaillit.
Seulement, parlez bas.

..— Mais c’est une femme que j'entends!
s'écria-t-il.

L'inconnue s’approcha, souleva les bords
de son chapeau et découvrit au prince un si
charmant visage, qu’il n’élait pas besoin de
s'appeler Vendôme, d’être fugitif et recon-
naissant pour se sentir ému à son aspect.

— Vous, comtesse! murmura le duc stu-
péfait de retrouver dans celle qu’il venait
d'appeler sa libératrice une des plus zélées
parmi ses ennemis. Quoi ! madame des Sept-
Églises, dame d'honneur de Marie de Médi-
cis, est la personne qui m'a rendu la liberté!
Quoi! ce billet glissé sous ma porte pour
m'avertir de gagner la rue des Bourdonnaïs,
c'est vous qui me l’auriez écrit! C’est vous
qui auriez ouvert ma prison!

— Duc, ce n’est pas moi qui vous aifaitlibre,

et ce n'est pas moi par conséquent qu'il faul

remercier, Je ne suis ici, à votre premier re-
lais, que pour vous apprendre le nom de la

CARS ERNEST ES

3 , ,
ne A
T T TT En e — a Se enr

Enr umeger neen

 

JIVUIL AS IUU UN UV SU UV Sd IV IV de Id US JU su VUu vus desservant

TT TT

ET

T

a

serrer er ere es, 0 co a
Con reg = 2 REC an Fr +: ne ST - DA A
h = fu n it TT TT Parc + = es
