 

 

LA

 

 

 

MAISON DU BAIGNEUR : |

 

— Que veux-tu dire? demanda Bernard.
Ÿ — Tiens! crois-tu, par hasard, que l'af-
faire va se passer comme cela ? Te figures-

‘| tu qu'on a trouvé ton intermède amusant

chez la maréchale, et qu'on se prépare à t'en-
voyer nà cadeau, des friandises ?

— Je sais bien qu’on me fera payer ma
folie, ce sera juste. Mais pourvu que tu n'en
souffres pas, ni toi, mon seul ami, ni ton
{ frère, je me trouverai trop heureux, et tu
À n'entendras sortir de ma bouche pas un mot
4 de plainte.

. — Hum ! je n’en réponds pas.

— Sais-tu déjà ce qu’on me destine ?

4 — Pas tout à fait, mais je m'en doute bien
| un peu.

Ÿ —Aurais-tu la charité de me ledire, mon
| bon Cadenet ?

4  — Ton bon Cadenet te prie de ne pas
prendre cet air de résignation qui le gêne
4 plus que toutes tes colères. Reprends-moi
ce masque de diable que tu avais chez
madame d’Ancre. Ça, un peu de soufre sur
j la peau, un peu de sang aux lèvres, une
étincelle rouge dans chaque œil, alors nous
causerons, je n'aurai pas l’air de frapper un
ennemi à terre.

— Un ennemi! je suis donc le tien?

_ — Pardieu! Dans quelle situation nous
as-tu mis, monsieur de Luynes et moi? Quel
” ennemi féroce nous aurait fait plus de tort?
… Qui a introduit, se demande-t-on, ce sacri-
: pant dans le Louvre? Monsieur de Cadenet.
: Qui l’a posté derrière ce vitrage ? Monsieur
de Cadenet. Qu'est-ce que monsieur de Ca-
: denet? le frère cadet de monsieur de Luy-
: nes. Bon! voilà une jolie affaire quand elle
“viendra aux oreilles du roi.

.. — Encore un coup, je souffre trop! qu’on
. metue, et que ce soit fini une bonne fois!
: s'écria Bernard. :

: — Oh! ma foi, puisque tu le désires tant,
te sera à peu près tout comme, dit Cadenet.
Seulement, avais-tu besoin de me faire figu-
rer là-dedans comme exécuteur ?

— Comment! exécuteur.. c’est toi qui.
.: — D'abord, je ne t'ai rien dit, attendu que
| jene sais pas tout. On ne se fie à moi que
| bien juste, comme tu penses, depuis que
| l'on me sait lon ami.

 

— Qu'a-t-on décidé ?

— Voilà : Je te garde à vue d'abord et te
consigne dans cette chambre.

— Douce punition, ta présence !

— Pas de ces gentillesses-là, Bernard ;
tu ne me séduiras point, entends-tu?

— Eh! je n'en ai pas la prétention. Me
voilà donc gardé à vue : jusques à quand ?

— Pas longtemps. Ce soir, tu échappes
à ma garde.

— Ah! ce soir?

— Oui. Ce soir j'ai ordre de te conduire à
ta destination.

— On m'exile !.….

— Tu vas trop vite! Ce n’est peut-être
pas assez sévère ; tu te flattes trop !

— Qu'appelles-tu ma destination alors ?

— ]1 y a destination et destination, Ber-
nard, répliqua Cadenet, trop sérieusement
pour que son ami conservât l'envie de plai-
santer, si la circonstance, d’ailleurs, eût été
plaisante. Ainsi il arrive tous les jours que,
par ordre supérieur, un gentilhomme conduit
un coupable, un accusé, enfin, dans un lieu
quelconque. .…

— Dans une prison, dis-le donc bien vite.

— Si ce n’est pas une prison, l'endroit où
j'ai à te conduire renferme peut-être le geô-
her qui te gardera!

— Tiens, Cadenet, sois brave comme à
l'ordinaire ; dis-moi la vérité, la vraie.

— Eh bien, la voici : tout le monde est
furieux de ce que tu as fait. Régente, maré-
chal et maréchale, je ne parle pas des Igle-
sias, mais mon frère Luynes, mais la jeune
reine ! enfin, tu peux te flatter d’avoir provo-
qué la plus rare unanimité. Sans un mot de
la reine ou du roi, je ne sais lequel des deux,
peut-être à l'heure qu'il est, tu n’existerais
plus.

— J'avoue que je m'étonne de vivre.

—, Cependant, mon frère Luynes a pu
conjurer le premier orage. Il n'y aura ni
procès ni arrestation publique. On m'a fait
donner ma parole que je te recevrais en qua-
lité de prisonnier d'État, que je te garderais
moi-même, et que, ce soir, à huit heures, Je
te remettrais dans un certain lieu, à certaine

 

personne. Voilà tout ce qu’il m'est permis

RU du D à ne de à nue ne MU UV AU UV UM UV UT A VU UUUU VU vuuduUdeNduu eus dun uvue ve uuuvueuvtuiedun du vu dun du dd dd Nu MN NME NME PMP NME NN
- CLEA RENE NEUTRE EEE EEE EEE EEE CEE EEE CES LS
5

 
