 

LA

MAISON

gravement, les mérites de son neveu le Capi-

* {aine, celui dont le retard suspendait la cé-

rémonie. Le capitaine, esclave de la disci-

. pline, avait été retenu par son service.

Assurément, dans cette bagarre de Paris,
il avait dû recevoir quelque horion qu'il dis-

_simulait, étant naturellement dur au mal.

Elle ajoutait qu’en l’embrassant tout à

- l'heure, elle l'avait trouvé fatigué, maigri;

que sa jeunesse était un peu orageuse; mais
qu’à cela près, on n’eût pu trouver un meilleur

cœur. Elle concluait en disant qu’il s’occu-

pait de sa toilette et qu'il allait paraître.
Pontis opinait de la tête. Cadenet payait
en révérences et minaudait gracieusement
avec Sylvie.
Le'‘troisième groupe, formé de rondeurs,

: — le mot alors n’était pas inventé, — occu-

pee Er es ne

SALE AIR de

teur

Ha ne
USE

s RAT RIRE RP PP TT LE
RAR BR R RAR RR RAR A AA RP RAR D ADR RAA PR RSR RS RP RP PR PP PP PES PR RTS ARR

 

APE, VAT TS

ï pait l'angle le plus désert du salon.

C'étaient les intimes, ceux qui croient

avoir acquis par une longue série d'années et

de mauvais procédés, le titre d'ami, dont le
privilége est d’écharper leur ami sans misé-

_ricorde. Ceux-là s’en donnaient à cœur joie

sur la fraise de la tante, sur la mine confite

: dela future etsur la précipitation avec laquelle

on bâclait ce mariage.
Aubin, assis non loin de là, de trois quarts,

: regardait d'un autre côté, ouvrait ses deux

oreilles et apprenait le monde.
De temps en temps apparaissait et dispa-

:, raissait la robuste Marcelle, parée aussi, rouge
. Comme un coquelicot, dirigeant vers quelque

iable quelque laquais porteur de plateaux,

“ou chassant un chien ambitieux de la noce.
. Elle ne manquait jamais, dans toutes ses
: évolutions, d'envoyer à Aubin un clin d'œil

où un sourire, ou son baiser accoutumé, que

:le petit drôle interceptait au passage sans
: sourciller, comme un droit de transit ou une

redevance.
C'est au milieu de ce tableau d'intérieur,

 auquelmanquait son principal personnage,

que ce personnage vint se placer à son

‘tour.

Bernard, le visage bouleversé, la démar-

‘ che incertaine, entra, chiffonnant dans sa
; main un papier, cherchant des yeux.son beau-
: père, et n’accordant ni le regard ni le salut
:. d'usage à la fiancée, aux parents, aux amis.

À

DU. BAIGNEUR
2 — ——

 

Il ressemblait bien plus à un voyageur:
égaré qui cherche sa route qu'à un marié qui
paraît sur le théâtre de son bonheur.

. En le voyant si distrait, l'œil atone, Sylvie
cessa d'écouter les billevesées galantes de
Cadenet. Celui-ci hasarda quelques plaisan-
teries sur l'air effaré de son ami, mais les
plaisanteries pâlirent bien vite.

Pontis détourna son attention des propos
mal variés de la tante. La tante se pinça.

Aubin se planta debout comme en arrèt.
Les amis railleurs prirent un sérieux fati-
dique.

Bernard ayant eu les dix secondes n néces-
saires pour remettre un esprit troublé, se
dirigea vers son beau-père, à qui les deux
notaires, gens impassibles, n'avaient pas
permis encore de se retourner, le tenant
chacun par une aiguillette du pourpoini.

— Monsieur, lui dit-il, un mot, je vous
prié.

— Qu'y a-tl, Bernard? demanda l'avocat
sans rien voir de ce que tout le monde avait
vu sur la figure du jeune homme.

lui dit :

— Im arrive une bizarre aventure, mOn-
sieur.

_— En effet, vous êtes tout singulier.

— Regardez un peu cela, s’il vous plait.

Et il lui mit le papier dans les mains. Du
Bourdet en commença la lecture.

— Qu'est-ce que cela? « Au nom de
votre. » Hum! Eh! Ohl... Ah! mon
Dieu !.…

— On nous regarde beaucoup, interrompit
Bernard, et peut-être ne faudrait-il pas
gesticuler trop ouvertement. Prenez garde.

— Que diable ai-je lu là? D'où cela vous
est-il tombé?

— Je lai trouvé en entrant dans ma cham-
bre, à l'instant, par terre.

— C'est quelque mauvaise plaisanterie.

— J'aime à le croire; mais enfin, ce n’est
pas moins étrange; et comme il m'est recom-
mandé de vous en faire part, je vous en fais
pari.
— I] faudrait un peu savoir de qui vient la
missive. Je la trouve impertinente.

— Et anonyme. de suis payé pour me dé-

Celui-ci amena son beau-père à l'écart, et

NN SR ee ES PEN NS EAN ARE EN AE EE EN NE ER PE D RS PSP API à URI AIN LA À NS À Le SL AU SR A AS API A A PS PP PP D PP PSS DS DS PSP TS LS SSD DS DS ST SSL LS SDS SSL PSS SP PPT

4e peer anse
