 

RD LPS LR RE PR ST PL ed mn ait nd mm,
SORAAARE AAA EAP PNRE NE RER ARR RARE API APPRENTI RR EPP PL PL RP LRO PP PR PPRPPRRRR PAR PRRRPRPR RS RARNNRN

DU

LA MAISON

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

BAIGNEUR

 

 

 

 

 

 

 

LR PL EE LE PP PT PT dar,

 

 

 

 

— Prenez garde, duc

les plus hautes têtes de ce royaume, et toute
FR France, qui les soupçonnait, sans oser les
demander au bourreau, m'eût béni. L'on eût
élevé des statues'à mon courage.

M. de Harlay s'avança vers le crucifix les
mains jointes.

— Alors, continua-til, vous le savez, Dieu
éternel, ici-même, à vos pieds, je vous de-
mandai un rayon de votre infaillible sagesse.
Valait-il mieux absoudre que de frapper?
Valait-il mieux entourer ce trône chancelant,
d'oubli, de silence, de pardon; que de l’arroser
de sang? Était-ce plutôt mon devoirde garder,
malgré ce que Je savais, lamère pour défendre
son fils, que de livrer ce fils à toutes les ambi-

d'Esperaon.

Paye bô1,

tions, à toutes les rivahtés des princes et des
huguenots, purs assurément de crimes, mais
accoutumés à convoiter le trône à travers les
guerres civiles ? Je choisis librement, froi-
dement. L'accusatrice fut sacrifiée. Made-
moiselle de Coman expie dans une prison
éternelle son innocence et le malheur d’avoir
pénétré l'épouvantable secret. Seulement les
ecélérats voulaient m'arracher sa vie, et moi,
en la laissant vivre, par justice, J'ai gardé
aujourd’hui un suprême moyen de les punir.
Les deux lémoignages que j'avais alors pour
soutenir mademoiselle de Coman, je les ai
toujours. L'un est si terrible, il touche si
haut, que ma conscience recule encore de-

70

 

 

ndpar rt sarile

PPT TS TS LEE RS

LT ET

RE

PR ESP TS PPT PS PSP SPL PP PDT PP PPS

SPRL SL TE RS TT
