ets Fatep tte

act uehees 2e

ÉLÉEEE LIRE TELLE PELLE LILII

HU Ur

ÉREL CLR TOP EEE ET)

PPPPELEPCTECLELELTETL EL LIT I ELLE ESS ES]

Le eh 19 né EE AS EE be À 282 DIS 28 TEA NS AI ES UP IS UNS LA 199 Rd et of of

D EAU à PE Rd bd 9 VE SAINS à ago Lee ue =

D 4 dd 8 2808 29 NI ETAT ASE A A

LsSssumummims ds este sr

D PP À SP SO

mencer la vie. C'est qu'il ÿ pense, le scélérat !
Je le devine bien, allez ; mais vous n’en êtes :
pas encore où vous croyez, vous et Ceux qu
vous soutiennent ! !

En achevant ces mots elle se | jeta dans un
fauteuil, inondée de larmes et déchirée par: |:

La feine et Coneini se regardèrent encore,

tandis que la malheureuse Florentine essayait
de dissimuler une douleur qu’elle taxait dé

| honteuse faiblesse. |
— Oh ! si je pleure, s'écria Leonora, € est.

de fureur, ce n'est pas de chagrin.

— Ji ne faui pas pleurer du tout, répondit
la reine, tu es avec des amis qui te chérissent.
celle de nous deux qui criera le plus for

finira, croyez-moi, par avoir raison devant ke :
monde. É
Ces mots, perfidement calculés, firent pas- : |

La Florentine haussa les épaules.

— Des amis qui tapprécient, continua
Marie, et qui sauront ie rendre ce que tu as
perdu. ‘
‘= Au centuple, dit Concini,

calmer.

— Taisez-vous, maraud ! lui cria Leonora
en se relevant, tout vient de vous. Cette

haine du peuple de Paris, ce n’est pas contre |

moi qu’elle est dirigée, c'est contre vous

seul. Le peuple sait bien que je ne fais pas
de mal, moi, il sait bien que je suis brave et:

sobre ; mais vous, il vous exècre, il vous mé-
prise, “VOUS, un veillaque, un coureur d'aven-

iures, à votre âge! vous qui vous donnez |
| trine malade.

des iournures de prince, des airs de roi!
Le maréchal tressaillit. La reine pâlit.

— n'y a de roi de France que le roi, dit-

elle en se pinçant les lèvres.
— Et vous blasphémez, ajouta Concini.
— Allez au diable! vous d'abord, riposta
Leonora debout, le menaçant du regard et

des ong gles; vous m'agacez les nerïs, vous!

vous me faites bouillir le sang, vous! Cela
vous étonne ? statue de plâire qui n'avez que

de l'eau dans les veines! Commencez par
sortir de chez moi, si vous ne voulez pas que

j'achève la liste de vos vérités.

Le maréchal, soit colère, soit prudence,
ne se le fit pas répéter, il sortit.

— Quant à vous, madame, reprit Leonora,
vous ne me donnez pas le change avec vos
protestations. Ce n'est pas cetle monnaie que
j'aime. Je ne m'en payè point. Je dévoue

mon sang, ma vie, mon âme, et ne fais point |

D a nn
x PA ER 9 UE TNT PR po SE

croyant la |
| mère. Elle les comprit si bien que; pour n'en :

a me RTE 7 7

 
  

=

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a

 

A PR A A A I TE ART se

LA MAISON DU BAIGNEUR

eh ne, AE

de discours. Il est possible que vous l'avez

| oublié, mais tant pis pour votre conscience!

- — Vous le rappelez trop souvent pour que

je l'oublie, dit enfin la reine poussée à bout.
Votre caractère devient impossible à suppor.

ter. Votre mari ne le dit pas, mais.
_— Oh! madame, ne vous occüpez pas de

mon mari. Entre lui et moi seuls le débat
s'agite. Si j'ai des iorits envers mon mari,
soyez indulgente, ne fût-ce que par mémoire,

Avez-vous montré. plus de patience envers le

vôtre que moi envérs Concini?

— Ma mie! s'éeria Marie de Médicis, dont

les yeux s’enflammérent.
— Criez si vous voulez, repartit Leonora:

ser un frisson dans les veines de lé reine-

pas amener l'application, elle fit Sa retraite,

| laissant Leonora triompher à l'aise.

Mais tant d'émétions finirent par dompier
cette nature débile. L'âme seule avait une
véritable force de résistance, le corps tomla

dès que la luiie fut finie. Leonora, presque :
évanouie, demeura immobile sur son fau-

teui]l, sans appeler, sans respirer trop large-
ment, dans la crainte de faire éclater sa poi-

Un quart d'heure se passa pour elle dans
cet état de prostration. Elle finit par y trouver
quelque repos, quelque charme. L'univers
l’abandonnait, c'était une satisfaction: l'uni-
vers avait tort,

Soudain, au-dessus de sa tête, elle entendit
un bruit de pas, de chaises remuées, des
rires étouffés par l'épaisseur du plafond.

Qui donc osail rire si près d'elle, alors
qu'elle ne riait pas? °

C'était dans l'appartement de la jeune
reine : le roi habitait le premier élage, tandis
que la maréchale logeait aux entre-sols.

Bientôt les rires et les voix firent place à
un bruit d’instrumenis : les instruments mi-
rent en mouvement des pieds agiles qui Con-
mencérent à trépigner au-dessus de la tés
de Leonora. Celte musique vive et sautillante,

area
parasite use

AU 2 2 à To

elle seule valait quelque :
_ chose en ce monde.

 

re raraau À

 

 

 

 
