Ennmnnnnananan

me

 

 

et entrepris de gourmander son neveu qui
avançait de pareilles énormités sans la con-
sulter ni obtenir son consentement. Les trois.
alliés s'étaient vivement chamaillés, et Ca-
denet, pendant l’action, avait prudemment
battu en retraite. |

Tel fut son récit, que Bernard écouta à
peine. L'esprit du jeune homme flottait entre
tous ces événements dans une atmosphère
composée de joie, de crainte, d'impatience,
dont les atomes si contraires l’imprégnaient
de leurs influences etle faisaient ressembler

 

tantôt à un penseur absorbé, tantôt à un der-

viche en extase, tantôt à un maniaque. Mais
Cadenet, emporté par la fougue du récit et
le flot des commentaires, ne faisait guère
attention à tout cela; d’ailleurs, il eût in-
terprété l'agitation de son ami comme une
conséquence de la rude épreuve à laquelle
on venait de le mettre.

.— De sorte, acheva-t-il, que tu ne te ma-
rieras pas encore cette fois-ci. Mon Dieu, tu
me diras que la pauvre petite Sylv'e est un
morceau de roi. Ta mine contristée m’ap-
prend tes idées à ce sujet. Eh bien, oui, je
l'accorde; mais songe donc à ce que c’est
que la liberté. Ah! ah! ce mot te ranime,
tes yeux brillent, mon gaillard. C’est que

- c’est bien beau, vois-tu, la liberté ! La liberté

d'un Parisien! tu ne connais guêre cela, toi.
= — Oh! je veux le connaître, s’écria Ber-
nard dans un de ces élans de joie qui, depuis
sa dernière vision, faisaient s’emporter son

cœur.
— À la bonne heure, Bernard, c’est par-

ler cela. Eh bien! j'ai mon plan. Ne t'en-
terre pas trop ici, aux Bordes, c’est un

séjour charmant, mais monotone. Tu
auras toujours bien le temps de courir des
lièvres; on garde cela pour l’époque de la
vie où les jambes commencent à refuser le
service... |

— Oui, j'irai vivre à Paris, répondit le
jeune homme.

— J’allais te le proposer. Figure-toi que je
loge chez la Vienne, le baigneur par excel-
lence. Tu as oui parler de la Vienne, hein?
Qui ne sait ce nom-là dans tous les coins
du monde où l’on trouve un gourmand, un
sybarite, un amoureux! Ah! dame, je ne le

Vu ue pe VU Ce ARR RPM de Me AU eg D pere vom

 

dirai pas que j'occupe sa plus belle chambre,
et que j'y fais une dépense pareille à celle
de tous les potentats qui hantent la maison.
Non, la chère est parfois maigre; mon
frère ne peut pas me donner beaucoup, lui
qui a tant besoin de faire une figure respec-
table. Mais enfin nous avons notre écu de
temps en temps, et les aventures, el notre
cheval.

— Comment, votre cheval? Ton cheval,
tu veux dire ?

— Oui, mon cheval, lorsque c’est moi qui
monte dessus. Mais quand c'est M. de Luynes
qui l’occupe, c’est le cheval de M. de Luynes.
Pauvre bête ! elle fait un rude service!

— Le même cheval pour deux?

— Mon frère est un homme d'ordre, et
puis chacun de nous a sa housse, en sorte
que cela déguise la bête, et personne ne se
douterait que c’est la même. Eh bien! mon
bon Bernard, tu viendras avec moi chez
la Vienne. de t'y retiendrai une chambre;
tu verras la belle vie que nous ferons. Te
voilà bien avec le roi. Ce n'est pas d'un
gros rapport, mais enfin tu auras par ci,
par là, quelque entrée à la cour, quelque in-
vitation aux cérémonies. Nous avons d'assez
belles femmes là-bas.

— Je le crois, murmura Bernard en
délire. |

— Peste! ne t'enflamme pas comme cela.
Et puis, si je te procure quelque aubaine,
moi qui suis au bon bout de la table, ne va
pas le crier par trop haut! Mon frère le sau-
rait, vois-tu, et il est moral en diable, le
frère aîné. Lorsque nous méditons une folie
quelconque, Brantes ou moi, on se cache, oh!
mais, comme du premier président!

— N’aie pas peur, répliqua Bernard, nous
ferons en effet la plus belle vie, la plus
douce... Ah ! Cadenet, tu es un homme char-
mant, il faut que je t'embrasse!

_— Embrasse, mon ami, embrasse. Tu as
en ce moment un superflu de sensibilité à
dépenser, je conçois cela.

— Oh !non, tu ne le conçois pas, pensa Ber-

nard, et tu ne le concevras jamais. Ce pa-
radis qui vient de s'épanouir en mon cœur,
jamais Je n'y. laisserai pénétrer un regard
profane.

 

OUT SAR CU U AUS À OU U d Ÿ JO US D dd D AV 28 28 MU NA DAV UV ALI VAI LA LV MAR LL VAR ELU UE LV Le SU D SALUE AU VD UV UV VU UV VU UV VU VU VU UE Luuvuuu nu
AV DNS AI VI 8 Le I 7 AA A 27 RE NA A ASK 4 A KA 7 2 NP 7 A 9 DA ER RER RAR RENE ARE RRRNRRR OK EE ES M VU R vuuvuuueuuus x

LA MAISON DU BAIGNEUR

|
Î
{
|
|
|
|
|
|

carte
