 

ë
|

uvre

ARR PAR RIRAARR ARENA

CAEN un

  

636.

 

et malheureux comme vous tous ! rien que
pour revoir cette figure, rien que pour sentir
encore cette main sur mon épaule, rieri que
pour entendre cette voix me dire : « Mais
partez donc! »

La comtesse se redressa, pourpre, les yeux
troubles; ses mains s’attachèrent à la barre
de fer froide dont le contact calma en elle
comme la douleur d’une brûlure. Elle n'en-
tendait plus, elle écoutait encore.

— Dis-moi qui? fit Cadenet; son nom, à

cette idole, pour qui tu te sacrifies sur l'autel

du petit dieu jaune ?

Marguerite pâlit, appuya une main sur
son cœur, et attendit dans une angoisse mor-
telle la réponse de Bernard.

— Si je le savais, répondit le jeune homme,
jenete le dirais pas ; etne t’ai-je pas déclaré
tout à l'heure que ces passions-là dévorent
ceux qui ne savent pas les étouffer par le
silence. Si je le savais moi-même le nom de
cette femme, de peur d'une déception, de
peur d'être bafoué par elle, moi, un paysan !
Tiens » je ne me marierais pas aujourd'hui.
Je serais marié depuis hier !

Au moment où la comtesse buvait avide-
ment ces paroles, la tête inclinée, le corps
penché sur la fenêtre, trois coups discrète-
ment frappés à sa porte la réveillérent et la
firent bondir.

— C'est moi, du Bourdet, dit le bonhomme

à voix basse du dehors.

Marguerite ouvrit précipitamment, Son

trouble était si visible, son pas si vacillant,

qu'il en fut effrayé.

— Êtes-vous plus souffrante, madame la
comtesse? demanda-t-il en entrant avec pré-
caution. Vous avez mal dormi ?.… je l'avais
prédit,

— Cher monsieur du Bourdet, éprque t t-
elle avec feu en lui pressant les mains.
comme vous êtes bon de songer ainsi à moi,
qui ne suis chez vous que comme un embar-
ras, un tourment, un trouble-fête !

— Âh! mon Dieu ! pensa l'avocat, la fièvre
s’échauffe. Serez-vous bien en état de partir
ce soir? ajouta-t-il avec la peur qu “elle ne
répondit : non.

— Oh! oui! dit- elle, oui! à tout prix |

   

 

Vous trouvez toujours qu il le faut, n’est-ce
pas?
— Sans doute; ce serait plus raisonnable,

Cependant, si vous étiez hors d'état.

— Moi!.-mais non, au contraire.

— Il me semblait déméler en vous certaine
agitation. Vous avez eu trop chaud à ce que
je vois.

— Ah!
nêtre, dit-elle en rougissant. Oui, j'ai eu
besoin d'air... Mais à part cela je suis bien,
très-bien. Voyez, j'ai fait honneur à votre
festin, j'ai bu à votre santé, cher, excellent
monsieur du Bourdet.

— Ce m'est bien de l'honneur, madame,
et je voudrais reconnaître votre bonté par
une présence plus assidue; mais si vous sa-
viez quel démon que cet Aubin, toujours
attaché au pan de mon habit et que je chasse

“vingt fois par heure. Tout présentement Je

l'ai surpris me guettant; et pour venir vous
voir sans inquiétude, j'ai dû m'enfermer à
clef. Le drôle attend à la porte, je gage.

— Ah! mon Dieu!

— Ce n’est pas que je craigne, au moins.
Il se ferait hacher plutôt que de dire un mot.
Son frère aussi. Et j'avais pensé à les in-
struire..….

— Oh! monsieur! s'écria Marguerite en
joignant les mains, Jurez-moi sur votre salut
que vous n’en ferez rien avant que je sois
partie ?

— Bien! bien! calmez- -vous, madame, ci
le bonhomme; je vous le jure. Aussi bien
est-ce le plus sage. Mais il va donc falloir
que je vous quitte. Ce sera pour une partie
de la journée. Voudrez-vous bien patienter,
j'ai mille devoirs pour aujourd'hui. Cela se
conçoit, le contrat se signe à deux heures.
J'ai à relire les actes, à donner la main à ces
dames. Mon Dieu ! rie frappe-t-on pas à ma
porte ?

— Hélas ! oui.

—- La voix d'Aubin !.…

Il prêta l'oreille.

— Mon papa, dit la voix, qui traversa les
deux chambres, mon oncle vous appelle!

— Et M. de Pontis, que je fais attendre!
s’écria du Bourdet, tout bouleversé. J'y vais,
petite harpie !

Enfant maudit!…

ot

D 8 00 D PP RAP PRADA RAR AR AR PR RP RARRR RAA ARR ARR RRRRR RARE PRE PRRRRRRRERRRRERRR ER RRRRR IRL EREPRRRARR An ann

LA MAISON DU BAIGNEUR

parce que j'ai entr'ouvert la fe-

vuvvs Num ae n uv
PÉNNU NU NM ENV I UNE ET . 2 pero:
NS NM NE RE NAN EN LA DE A 7 6 PT È  N N  à9  n à DA CCE CONCERNÉ uv

 

eu.
3

i
Hi
:
?
}
|
}
j
|
;
|
|
|
|
i.
=
}
;
|
1
}
|
}
}
|
|
|
!
|
À

s:
Cet
y
