 

er ni

LR
ARR ENS

LT

nd arte

, Lane tam mets mme Eee peter tnl : e£
CLR SM ER ea tn er 2 2 et AR

eme

1

de

Ps

  

rar

PR D PR PDP RP PR Te RNA

À

Sn PRRRRE PRE RPR II pr. ‘
# PRE LP PRE LP RP EE T PEER PRE PRE EE RE ER PR TR PR RP PPRPS PP TP PTE PR EDR RAD A ve ve eme mme

LA MAISON DU BAIGNEUR

Re —————————_—_———————p2

lence, que je demande, non-seulement pour
aujourd'hui, mais pour toujours, répliqua-
t-elle avec une douce voix dont le cœur de
Bernard fut inondé comme d’un baume ma-
gique. |

— Silence inviolable, éternel, répondit-il.
Et vous, madame, daignerez-vous me pro-
mettre mon pardon ?

— Oui.

— Et le silence aussi, car si mon beau-
père savait ce que je viens de faire, j'aurais
à rougir devant lui comme je rougis devant
vous.

— Je me jairai.

— Eh bien! madame, merci, merci de
toutes les forces de mon cœur. Oh! quelle
que soit la cause qui vous amène sous ce
toit, je la bénis, j'en remercie Dieu, qui vient
d'envoyer tant de joie dans cette chambre où
j'ai tant pleuré!

En disant ces mots, dont l'expression ravie

. de son visage doublait l’éloquence et la cha-

leur, Bernard se retira lentement à reculons,
salua la comtesse avec un religieux respect,
et disparut après avoir refermé doucement

la petite porte.

XXI.

DETTE D'HONNEUR.

‘: l'était temps pour Bernard
ER reparaitre. On le cher-
s4S chait de tous les côtés.
DA Aubin l'avait suivi et le
À retrouva sous le vestibule
du petit escalier pour lui
annoncer le prochain départ de l'oncle Pontis.

Ce second coup acheva d'étourdir Bernard,
qui ne ressemblait déjà que trop à un homme

 

‘ivre. Et comme il s’apprèlail à questionner
. le plus raisonnablement possible Aubin, dont
l'œil intelligent le questionnait Ini-même, un
. autre interlocuteur arriva, qui, par ses dé-

+. Mmonstrations bruyantes, par ses accolades et
L le luxe de sa gesticulation, remit Bernard

‘dans son assiette ordinaire.

C'était Cadenet, revenu des Fossés, où il

. ail accompagné les dames, et il rapportait

AR eg A NA

|

 

de son excursion toutes les nouvelles qu'on
‘pouvait désirer.

Il raconta la fureur toujor ours croissante de
la tante, ses nobles indignalions, l'humilia-
tion de Sylvie, son incrédulité à toutes les
consolations que Cadenet lui avait prodi-
guées, puis le retour de M. Hugues des
Noyers et la conversation qui. s’en était
suivie.

_ Cadenet avoua qu’en revoyant le capitaine,
en l’entendant annoncer la rupture complète
et définitive, il s'était attendu au ricochet et
préparé à y riposter convenablement, mais
que, par une singulière disposition de l'esprit
du capitaine, toute la colère de celui-ci était
tombée sur Sylvie, à laquelle, outre un cer-
tain nombre de regards foudroyants, il avait
décoché plusieurs mots amers ; que Sylvie

: ne s'était plus courbée, qu’elle avait rendu

éclair pour éclair, sarcasme pour sarcasme,
et que le neveu avait emmené la nièce à
l'écart pour vider cette sorte de querelle.

Cadenet, en homme délicat, était venu au
| secours de la pauvre tante abandonnée, à

laquelle il s'était efforcé de prouver qu'il n’y
avait rien là que d'ordinaire ; que dans cette
affaire on ne pouvait rien reprocher à per-
sonne. Il avait osé lui soutenir que sa vivacité
à elle, madame des Noyers, était peut-être
la seule cause de la rupture; qu'elle l'avait
pris sur ur ton si dur, si haut, avec du Bour-
det, que l’'amour-propre s'était mis de la
partie : qu'à dater de ce moment la paix
avait élé rompue.

Et la bonne dame, après y avoir réfléchi,
ne s'était pas refusée à reconnaître que tous
les torts venaient d'elle. qu'elle le sentait
bien, mais qu'il lui serait trop dur, en sa
qualité de femme, et de femme âgée, de les
avouer, de s’en excuser.

Là-dessus elle s'était mise à pleurer, ce
qui avait fendu le cœur sensible de Cadenet,
et l'avait singulièrement excité

fuite.

EN NEEES

Mais, qu’alors, le neveu et la nièce étaient
revenus en scène, remis, consolés, et avaient

déclaré que sicemariage-là ne se faisait pas,

un autre allait se faire, un autre tout prêt, et
dont on entendrait parler avant peu.
Là-dessus, la tante avait redressé Ia tête,

651

RP PPS PRE PTE PT

à prendre la

RP PR PP PR PRE DT PETER RER SR RP PAR
. a n an
SPRL PAR RDS SPP TT PTS LS PPS PTS TS PPS PP TP PT LR NE RE PS

Pnnrnanannens

DS BR ES NE
