 

RAR RAR PS PL à RP A PR PR PRE PR PP TP PP PPT pr

PR RD D RP RTE PP a PR DT PP NT NA RE Te =

nenn

 

— Je gage qu’il y en a pour deux cents
écus, dit le Normand.

— Et pour cent écus de port, grommela
du Bourdet. Mais n'importe, — le cher en-
fant, — c’est fort joli, seulement, je prendrai
un valet de plus pour nourrir tout cela.

— Ah bien .oùi! avisez-vous-en. Il les

nourrit lui-même, sans cela toute la compa-

gnie tournerait de l'œil en vingt-quaire
heures. Il fallait le voir en route, cuisinant
le déjeuner de ces gaillards-là, avant de
manger lui-même, dà! C’est qu'il faut des
épices particulières à ces sortes de bêtes.

Du Bourdet essaya de sourire.

— Mais où est M. Bernard ? demanda-t-
il. N’arrive-t-il pas en même temps que
vous ? |

— Il devrait m'avoir devancé, car il monte
un bon cheval... Ce matin, avant le jour, j'ai
quitté Poissy. Ce jeune monsieur a donné la
pâtée à ses bêtes et en vérité je comptais le
le trouver ici,

— Vous ne l'avez plus revu en route ?

— Non, monsieur.

— Voilà qui est extraordinaire. Ne lui se-
rait-il rien arrivé ? La route est sûre ?

— Comme Paris, dit gracieusement l'hôte.

—- Voilà une belle garantie, murmura du:

Bourdet en levant les yeux au ciel. Sûre
comme Paris, où l'on assassine en plein so-
leil. Ah! les oiseaux... Madame Salomon,
comment se trouve mon petit Aubin?
mieux? Et il a pris un bouillon? il dort?

. Allons, tout va bien. Vos oïseaux? mettez-

les où vous pourrez. Qu’y a-t-il encore dans
cette boîte ?

— Le plus précieux de tout, à ce que dit
M. Bernard; cela aime la chaleur... Il faut le
tenir un peu près du feu.

— Qu'est-ce donc?

— Des amours de petits serpents.

Du Bourdet recula, l'hôte aussi. L’hôtesse

colosse poussa un gloussement d'effroi.

Le rustre, sa caisse dans les deux mains,
riait largement aux dépens de tout le monde
quand un cavalier frappa de son fouet le volet

. de l'hôtellerie. Hôte, hôtesse et garçon de
courir à cet appel irrésistible, et quelques

secondes après, du Bourdet se sentait en-

PRIS PSS PPS PP PP PP PPS PE PEER PP PERS ERP PEER ER R RP nn phannannan RARRRRARARARRAARAARAA RAR AR RAR ARR RAA ARRRR ARR ARAR SR PRR RP PP PR RAR ADR An an

LA MAISON DU BAIGNEUR

levé de terre dans les bras d’un garçon de |
|

NN

 

EM EU

 

vingt-deux ans, frais, vigoureux, hâlé, bien

pris dans sa petite taille, qui riait et pleur-

nichait en même temps, essuyant avec de
francs baisers une larme de tendresse sur la
moustache grise de son beau-père.

On oublia oiseaux, serpents et chariot pour
monter au premier étage. Bernard cherchait

Aubin ; il l’aperçut sur son lit, dormant en-

core ; mais il l’éveilla sans scrupule, en écar-
tant de la main les cheveux blonds de son
frère. L'enfant ouvrit les yeux, vit Bernard,
le devina plutôt qu’il ne le reconnut, et après
un long embrassement, se posa entre ses
genoux, les yeux paissés, dans une conte-
nance timide,

— Qu'il est grandi et embelli ! s’écria Ber-

nard... et savant, n'est-ce pas, monsieut ?

— Passablement
complaisance.

— Est-ce pour cela que je le trouve un
peu pâle?

— Hum! fit le père. qui alla fermer la
porte avec un geste mystérieux.

:— Qu'as-tu donc, mon petit Aubin? de-
manda le frère aîné.

— Ila, reprit du Bourdet, que tout à
l'heure, lui et moi, nous avons failli périr.

— Bah! : |:

— Chut! nous vous conterons cela...
peut-être en ce moment on nous écoute...

— On nous écoute? dit Bernard saisi de
surprise. Ah ça! que se passe-t-il donc?

, dit du Bourdet avec

— Paris est un coupe-gorge, articula le.

bonhomme d’une voix ou plutôt d’un souffle
à peine saisissable.

Ils furent interrompus par l’hôtesse, qui
vint faire ses offres de service. Bernard
commanda son déjeuner et celui de ses oi-
seaux. .

Restés seuls, les trois amis se serrérent
dans l'angle le plus éloigné de la porte.

— En vérité, vous m'effrayez, dit Bernard.
Quoi! quand vos lettres me’ pressent de re-
venir, quand vous me parlez sans cesse
joie, paix, prospérité, concorde, paradis, je
trouve en arrivant soupçons, pâleur, épou-
vante !..

— La France est perdue ! dit du Bourdet
avec des yeux effrayants, tout est con-
sommé !

nr gs

0 vv. k D 8 D V0 9 AU Q A7 RE À N7 LE UD A8 à LS A9 29 K9 2 4 hu n8 ne NP LS 28 À 06 VAN AA AVS À DS 9 D À ee V9 m9 RS 2 à à Le ed DIR VDS © APN LV rase
SL ant Er DS Sd de d'S DST TOURS AS SN À D 2 D DS NS SU LS 9 24 NS NF 9 XSL mn De AA NA 8 7 07 à RAIN 9 D 9 Le NY V vd MU D à SN

PPT ONE SR ee à

Ne MURRUUUE LE SE SR Rte au a À

Dupin mas
