RAR D LS ST TS PPS TS
: rs 4 PRE PERTE ILE EDS D PIE

 

RP PP RSR TEE LP PTT TERRE PE EST EE PPT D SES DT SL DETTES PL RP LP PR hr

664

ee av

duite opposée. Il jouait la résignation, exa-
gérait ses pertes pour grandir sa magnani-
mité. Il assurait avoir laissé plus de deux
millions dans les caves de l'hôtel, rue de
Tournon. Ses lamentations, débitées d’un

ton d'acteur tragique, désespéraient la reine,

qui cherchait tout bas les moyens d’indem-
niser cette noble infortune.

: Une bonne idée lui fut offerte, par qui?
l'histoire ne nous l’a pas dit, c'est dommage.
L'auteur d’une pareille invention mériterait
d'être connu. On décida qu’un chariot des

plus vastes parcourrait au pas, conduit par.

un seul charretier, les rues de la ville; qu’il
ferait ce trajet vers le soir. Une petite échelle
appliquée derrière permettrait aux pillards
repentants de monter sur le chariot pour y
déposer les plus lourds objets : les plus lé-
gers pourraient être restitués par les fenêtres.

L'obscurité, la solitude favoriseraient l'acte.

de repentir. De cette façon, chacun pourrait
soulager sa'conscience sans compromettre sa
sûreté.

Le moyen réussit, Un nombre raisonnable
de poteries brisées, de coffres forcés, d’us-
tensiles de métal tombèrent dans le chariot;
mais ce ne fut pas la majeure partie : une

foule de hardes, de meubles précieux, de

pièces de vaisselle d'argent ou d’or furent
brûlés à domicile ou jetés en miettes, moitié
dans le chariot, moitié dans la boue, ou con-
vertis en lingots, et nullement reslitués. La
haine qu'on portait au maréchal d’Ancre
était si grande, que beaucoup de ces restitu-
tions furent faites sous l'empire de la cons-
cience, ou par la peur du châtiment tempo-
rel, maïs faites avec de telles restrictions,
que mieux eût valu ne restituer rien. Les
tableaux crevés et grattés, les statues tron-
quées, les étoffes graisseuses, les bouteilles
vides, les tonneaux défoncés ou empestés,
telle fut généralement la restitution faite par
la ville de Paris à la maréchale d'Ancre.

Et lorsque le chariot revint au Louvre,

lorsque, bien seule avec ses intimes et son
mari, Leonora fit tirer dehors toutes ces gue-
nilles, tous ces débris, son cœur gonflé
d’amertume éclata de colère. Elle rentra dans
sa chambre au désespoir, épouvantant sur
son passage tous ceux qui avaient formé les

 

 

 

qe me ee tee me .

plus belles résolutions de la plaindre ou de
la féliciter.
Marie de Médicis se hasarda d'entrer dans

a caverne de la lionne. Mais tous ces éclairs,

tout ce tonnerre de rugissements lui firent
peur. Elle se réduisit à ébaucher quelques
consolations banales, à formuler quelques
promesses pour le moins aussi vagues.

Concini essaya aussi, non des consolations,
mais des conseils. Leonora le foudroya d’un
regard et le réduisit au silence. Et comme la
reine lui reprochait doucement son exaspé-
ration, peut-être un peu paienne :

— Il vous est bien aisé de parler avec
ce calme, dit Leonora tremblante de rage.
Vous avez vos meubles, vous. On vous bâlit
un palais, outre ceux que vous possédez.
Entrée pauvre à Paris, très-pauvre, vous le
savez, vous disposez aujourd’hui des biens
de tout un peuple. Moi, qui avais amassé
quelque chose à force d'ordre et de sagesse,
je m'en vois dépouillée par vos gens, par
vos sujets. Cependant, je vous ai donné un

trône, et vous ne me rendez pas même en

échange la sûreté due au moindre bourgeois
de vos villes. Où sont mes meubles? où sont
mes joyaux, mes pierreries que vous admi-
riez vous-même, que vous m'avez donnés
vous-même, fait monter vous-même, et aux-
quels, peut-être, je tenais ‘tant à cause de
cela? Car j'ai du cœur, moi, je ne suis pas
une ingrate, moi, je me souviens des bien-
faits, moi. Mes pauvres tableaux de Raphaël,
où sont-ils? mes bronzes de Jean de Bologne,
et mon dressoir de Benvenuto! et mes reli-
quaires! et mes génies familiers! Les bri-
gands ont tout volé, tout déchiré! tout vu!
Ils ont vu l'intérieur de ma maison! Oh'

-profanation! oh! misère! C’est dans la ville

où rêgne une Médicis que pareille insulte a
été faite à Leonora!

La reine et Concini se regardaient muels
et effrayés. Marie ne songeait pas même à
se mettre en colère, tant sa favorite l'avait
habituée à souffrir de pareils emportements.

Mais Concini voulut venger la majesté un
peu trop oubliée de sa reine.

— Il me semble, dit-il à sa femme, que
vous allez trop loin dans votre douleur. Ce
n’est pas à la reine qu’il faut vous en prendre,

à PASS # SRPSPPII PL PS LS PSS PSS à
Re PP PP A RP PP PR PR PP PRE ER PR RSS A PRREPRERAPRROR rare PR RAR ARR RNA Ann nn

LA MAISON DU BAIGNEUR

A re gr a ma és a a ma

Rp ane en mn RP ra mn

D DE D em a are pra en ar,
. ue - - me ee nu D oo nee

 
