{

ARR RS NE D NAS ARE ARS A 3 RSR D € TT PL I PE D EP D DS ST DLL SES RTS LS PPS PSP PR PE PE SE SIT

AA en

CEE EEE EVE

 

ARIANE PPS PRPPRPP RTS PP PSI NI PPT SE

 

PS

602

PER PL PISTE ES PP DS

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

mm at A

 

place, gardait à un pouce près la distance | acceptant la main de du Bourdet, qui la con-

voulue.

— Oui, chère madame des Noyers, nous
sommes arrivés celte nuit.

_— Je l'ai appris ce matin avec bien de la
joie. .

_— Et aussitôt levés, nous avons formé le.
_projet de vous apporter nos hommages. Vous

permettrez bien que je profite de Theureuse

rencontre pour vous présenter ‘mon fils Ber-
nard, comte de Preuïl, qüi'né
. el sauf après de si térribles ‘pérégrinations.

dus revient sain

 

 

Du Bourdet- s'eftaça; ‘Bernard :s’avança
dans l'allée, jusqu’: au poinf suffisant pour
faire une révérence > bien réussie à: à ja vieille

‘tante. F in

La révérence réussit à ‘souhait dé part et
d'autre. Madame des Noyers sè releve satis-

faite.

— Bernard, ajouta du Bourdet, la jeune
personne que vous voyez derrière madame

- des Noyers, estsa nièce, mademoiselle Sylvie

des: Noyers, qui permettra aussi qu on la

| salue:
” La’ tante s 'effaça comme aväit fait le père.
| Sylvie 8 approchà, décemment rouge et guin-.

dée ; ‘elle saluä d’un air modeste et poli à La:
fois. Bernard: tâcha d’être aimable.

Les parents observèrent, et après la céré-
monie l’un ét l'autre avaient sur leslèvres un

‘sourire de bon augure.

. — Chère madame des Noyers, dit du Bour-
det lorsque Aubin eut aussi rempli ses de-
voirs, j'ai à vous remercier d'avoir consenti
à venir prendre le lait de la ferme que votre
médecin vous ordonne depuis si longtemps.
Vous faisiez des façons désobligeantes. Avez-
vous donc oublié nos bonnes soirées quand
vous n’aviez pas vendu encore le château des

_Noyers et que vous daïigniez voisiner avec
nous ?

— Je n’ai rien oublié, cher voisin, et ma
visite aux Fossés en est la preuve, répondit
la vieille dame, qui sut gré à du Bourdet de
lui sauver toute apparence de préméditation.
Seulement, je crains que l’arrivée de M. votre
beau-fils ne dérange un peu mes plans de
solitude. Savez-vous que c'est un jeune
homme charmant? ajouta-t-elle plus bas, en

‘la décision, l'adresse.

vers un banc du jardin.

= Et Sylvie est, aujourd’hui, fort à son
avantage, répliqua le bonhomme du même
ton ‘d'intelligence. :

— Vraiment, voisin ?

— Fraîche comme une giroflée.

Ils marchaient en disant cela. Bernard se
trouva seul en arrière et : voyant Sylvie rester
seule aussi, lui offrit la main sans demander
permission à personne. Ce deuxième couple
suivit le premier.

Aubin secoua la tête étrangement, V'éco-
lier, et se mit à marcher derrière, poitrine
effacée, nez au vent, les mains dans ses
poches d’habit, avec une expression de phy-
sionomie ‘railleuse et boudeuse que rien ne
- saurait reproduire.

— Cette'jeune fille est fort attrayante, se
dit Bernard, qui, à la dérobée, détaillait,
“épluchait” même, d'après le conseil de son
“beaipère: “Cela peut ‘bien valoir dix sur
‘quatre-vingts. Oh! oui; blanche, grasse,

satinée; ‘une main dont la fraicheur est plus
pénét trañte que l’ardeur d’une autre main.
|:Eh! ün œil superbe... Oh!... elle a vu que
jé ‘la regardais. etelle sourit... des denis
|:de: acre. Mettons vingt sur quatre- vingts.

: On était arrivé au banc. La tante, déjà
assise, donnait ses petits ordres pour la col-
lation du matin. On voyait Sylvie empressée,

 

attentive, épier, absorber le moindre caprice

de la vieille dame, et exécuter si prestement,
si ponctuellement, chaque opération du ser-
vice, que tout en elle, de son pied mi-
gnon à son sourcil mobile, révélait l’activité,
Et cependant elle
s'oubliait si peu elle-même en paraissant s'oc-
cuper seulement de tous les autres, que pas
un de ses agréments ne manqua d’être mis
en lumière, le bras arrondi, la taille souple,
les beaux cheveux qu'on écarte, la jambe
fine et pure qu'une précipitation de bon goül
laisse deviner, la main potelée aux ongles
roses qui se pose si spirituellement aux parois
de la tasse à crème.

— Oh! oh! pensa Bernard de plus en plus

_intéressé à l'examen, industrie, tact, bonne
. grâce, ce sont des qualités solides ; mettons
vingt points pour ces qualités-là.

RAR RP RES PPS RP RS PRÉ PR RP
nm

 

|
|
|
|
|
|
}
:
|
|
{
{
Î
|
|
j
|
}
}
|
E
|
|
|

: ‘ és
RS PSS SE ESS TEE PE RS 6 ner un ve CE rene RSR PEER
vou ue D APN AS ee D A A AN 4 Re SERA NS NT ae ee
