Annnmr
RRPPS RS PRIT #

|
l
|

NE PPT DID S I LTD TS PPS PS PTS DÉLITS PPS, PAL T uv
w v Tv. RP LL LE DLLD S ES PPS Se LEA EN À ES LE PES PTS DS PT PS PSE ES SE EN E NN

ARR M ee ES 0 AN 0 PS PP NS NE D OP 8 NE AI he

LA MAISON DU BAIGNEUR

182

-— Même, interrompit Pontis, s’il vous fal-
lait me suivre seul, la nuit, dans quelque
réduit sombre, dans un endroit capable
d'inspirer de la défiance au plus insignifiant
trainard de vos armées ?

Le roi le regarda fixement.

— Seul! pourquoi seul? dit-il.

— Parce que, répliqua solennellement
Pontis, je dois vous faire enfendre ce qui
ne peut être entendu que de vous seul. Oui,
vous assisterez à une scène terrible, fils
d'Henri IV et de Marie de Médicis! Si votre
âme n’est pas de marbre, ne venez pas !

— J'irai, dit le jeune roi sans frisson ni
jactance. Le lieu du rendez-vous?

— Près des Célestins, rue du Petit-Musc.

— L'heure ?

, — Huit heures, s’il plaît à Votre Majesté.
. — Maintenant il importe que personne ne
vous voie sortir, ditvivement lareine à Pontis.
Venez! -

Pontis s’inclina devant le roi et suivit Anne
d'Autriche.

— La reine vient de se trouver mal, dit
Louis XIII en repassant par la galerie; qu'on
détèle ses chevaux ! elle ne partira pour Am-
boise que demäin.

XLIV

LE PASSAGE DE MARBRE.

] y avait, rue du Petit-
Musc, attenant à l’enclos
immense des Célestins,
entre leur jardin même et
la rue de la Cerisaie, une
petite maison que personne
ne remarquait, et qui pa-
raissait être une dépendance
du couvent.

Vieillie, lézardée, négli-
gée, elle se laissait envahir peu
à peu par les grands arbres ses
voisins, qui, d'année en année, la

2 \ repoussaient, la tournaient, et,
allongeant hors du mur jusque sur
elle leurs rameaux égoistes, lui confisquaient

   

PDA RP PAPERS PIN PR 0 PP PDP EP PPDA PRE PER ETS PRE PERTE PR PLIS APR RAD RAR e

 

 

a mm

une partie de son soleil, et menagçaient de la
masquer complétement.

Il faut croire que ces arbres, pour en user
avec tant de sans-façon, n'étaient contrariés
par personne. Les fenêtres en s'ouvrant
eussent réclamé : elles ne réclamaient pas,
par la raison qu'elles ne s'ouvraient jamais.
En effet, on disait la maison inhabitée. Son
maître, un officier toujours occupé en pro-
vince, ne l'avait pas visitée depuis cinq ans.
Portes closes, volets barrés, cette façade bla-
farde et morne dormait comme le visage d'une
momie. C'était un voisinage dont s’accom-

_modaient à merveille les Célestins, religieux

paisibles et travailleurs, vrais disciples de
saint Benoît. :

Cependant, vers la fin du jour où Pontis
était rentré à Paris, un homme, d’une lour-
nure militaire, le chapeau sur les yeux,
arriva sur le quai, se glissa dans la rue du
Petit-Musc, longea le couvent; et, après
s'être assuré que nul ne passait, il tira une
clef, l’introduisit dans la serrure de cette

maison abandonnée, et s'aidant d’un vigou-

reux coup d'épaule, acheva de décider la
porte, que le temps et la moisissure avaient
comme calfeutrée dans son châssis.

Une fois entré, il ne donna plus signe de
vie ettout redevint, comme auparavant, désert
et silencieux. Pourtant, un observateur al--
tentif eût pu remarquer qu’une des deux
fenêtres du rez-de-chaussée avait l’un de ses
volets un peu moins hermétiquement fermé
qu'à l'ordinaire. Ce fut la seule trace ma-
nifeste de l’arrivée dans la maison de ce mys-
térieux personnage.

Aux approches de huit heures, le volel
s’ouvrit un peu plus, et lorsqu’à l'extrémité
de la rue, en face des Célestins, parut un
homme, jeune de tournure, caché plulôt que
couvert de son manteau, dont le pas ferme
dissimulait mal sa légèreté aristocratique,

alors le volet se ferma et la porte s'ouvrit à

son tour, de sorte qu’au moment où le nou-
veau venu arrivait en face de la maison aban-
donnée, l'hôte singulier de cette maison n'eut
qu’à se montrer sur le seuil et dit:

— Sire, c’est ici, entrez.

Le jeune homme leva la tête écarta son

vuvvins

mer nartr)

RRRRPRRRRRRRRRRRRRR RM RARE RARRANPRRIRRRRRERRRRER ER ENNNRENEES
