PR RS SL

|
|

 

ET ue cr m2

 

D APN PNA EE EE A ED A AN RAR RAA AR AAA RU RAD AN LRU LULU LU Rd DU à VU LU UE UE Ve UV UUUU
ave ve
eue

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

 

moins d’attraits qu'aujourd'hui pour les es-. | d’un chariot, onse demande si ces Lucullus

prits délicats, pour les tempéraments exi-
geants, et pourtant nulle part ces pratiques

du goût le plus élégant, ces minuties du
sybaritisme ne trouvaient place au milieu
des mœurs à peine civilisées de l'Europe,
parmi les nécessités de défense personnelle
auxquelles tout habitant d’une grande ville
se voyait assujetti par l'absence de police,
par la fréquence des querelles religieuses
ou politiques, et par l'habitude des guerres

_ civiles.

Le luxe, les arts, les raffinements de la

sensualité naissent d'une sécurité parfaite.

Les sages prétendent même qu’ils sont les

satellites de la lâcheté.

Or, au dix-septième siècle, Paris à peine
sorti de la Ligue, tout chaud encore de trois
siéges et maigre de deux famines, ne con-
naissait que ses verrous, ses barricades, ses
portes de chêne à clous de fer et ses trappes
dans les maisons, et ses escaliers à vis dans
lesquels un seul homme pouvait se défendre
contre cinquante, et ses fenêtres basses et
grillées, et sés recoins noirs, et ses caveaux,
et les puits, indispensables en cas de blocus,
mais qui suaient le froid dans la maison ou
servaient de recéleurs à tout assassinat.

Et puis, comme les maisons, les mœurs
trahissaient leur caractère. Partout terreur
ou défiance. Les Parisiens se levaient à
l'aube, se couchaient à la nuit, entassés pêle-
mêle dans leurs rues tortueuses, pour avoir
chacun plus près de soi un défenseur en cas
d'atlaque, se surveillant mutuellement d’un
côté de la rue à l’autre, par les fenêtres,
qu'une planche de huit pieds jetée comme un

pont suffisait souvent à réunir; mal éclairés, .

soit par le soleil, soit par la pauvre lampe ou
chandelle du soir, que venait rogner encore
le couvre-feu; ce peuple parisien destiné à
élonner l'univers par son élégance et son

bien-être ne savait pas se défendre contre

les plus vulgaires misères de la vie.
Cependant il était riche, cependant il était
prodigue ; quand on songe aux merveilleux
hôtels bâtis dans des rues de quatorze pieds
de lafge quand on revoit ces palais enchan-
lés dont les abords étaient un cloaque et une
fondrière sans place possible pour le passage

|

ne jouissaient pas à l'intérieur d'une vie
commode et intelligente. C’est à cette objec-
tion que répond victorieusement la maison
du baigneur.

En effet, quel homme du monde, quelle
femme riche et élégante, quitterait de nos

: jours son hôtel, son boudoir pour le plus par-

fait appartement de la plus honorable hôtel-
lerie? Que de biens n'y regretteraient-ils
pas! Que de soupirs ne poussent-ils pas
quand un voyage les y condamne! Jamais
prisonnier sevré de toutes les douceurs de la
vie n'a gémi plus amèrement ni plus lamen-
tablement regretté sa liberté et sa maison.
Cependant, au dix-septièmesiècle, et même

au dix-huitième, sous Louis XIV, comme.

sou$ Louis XIII, la maison du baigneur

offrait seule aux raffinés, aux ennuyés, aux

gens de goût comme aux gens de plaisir, aux

ens trop sains comme aux malades. l’accom-
P ;

plissement de tous les souhaits que peut for-
mer l'épicuréisme. C'était l'hôtellerie élevée

à une puissance d'imagination et.de bien-

ètre que nul particulier isolé n'eût pu ni su
atteindre.
On y vit des rois. Henri LI, Henri IV y

firent des séjours. Plus tard, Louis XIV,

jeune galant et déjà splendide, y vint furti-
vement, ilest vrai, mais il y vint, chez un la
Vienne qui, sans doute, était le fils du nôtre.

Une ordonnance pleine de politesse et de

générosité, un service exact, discret, des

vins choisis dans tous les crus du monde
connu, des cuisiniers riches des recettes de

l'Allemagne, de l'Italie, héritiers des tradi- .

tions bizarres, quelquefois divines, du moyen
âge et de l'antiquité, des distributions inté-
rieures exécutées pour la première fois sous
l'inspiration des grands seigneurs qui sont
architectes-nés, car pour être architecte, il
faut connaître à fond toutes les nécessités,
toutes les splendeurs, toutes les circonstances
possibles de la vie, puis une position toujours
heureuse dans la ville, des jardins, des
bains, des étuves grecques, romaines, mo-
resques, russes; un amas des plus exquis

parfums de l'Orient, tempérés ou mélangés

par la sensualité ou Ja prudence italienne;
la solitude pour les malades et les amants;
