IR LL PE ST PPT PP PSP PP E D PSS ES

RS PO A PIN 6 RAA AS PAS

ES PR PR TER LS TD PE PTT PDT EE LD PT ED SP TS PS SSSR D PT ae

un arbre, écoutant la voix des chiens qui
s'éteignait insensiblement.
— La bête a pris un parti, nous en avons
pour un gros quart d’heure,”dit Pontis.

- D'ailleurs, je ne tiens pas à tüer un lièvré
“comme au temps où j'avais vingt ans. As-

seyons-nous sur cetie mousse déjà chaude:
Voulez-vous? Rien n’est bon comme de se
figurer qu'on chasse.

— Vous êtes donc insensible à tous les
plaisirs, cher beau-frère? dit du Bourdet avec

une engageante affectuosité. Quoi! pas même

la chasse! ceite passion dernière des gens

qui fuient le monde et ne rospirent à l'aise
que dans les bois.

— Mon cher du Bourdet, vous vous trom-
pez, répliqua Pontis gravement, j’use de
tout; au contraire, mais c'est avec impartia-
lité, sans fureur. Voilà pourquoi, aimant la
chasse, mais aimant aussi le soleil, et aussi
le repos, je m’arrange de façon à jouir de
ces trois biens à la fois. Mon arquebuse et la

-voix des chiens suffisent à me représenter

que je chasse; le soleil, nous ne saurions le
nier; quant à cette charmante place d'herbe
moelleuse adossée à ce frêne, est-ce que vous
en feriez fi?

Du Bourdet répondit avec finesse :

— Non certes ; mais voyons, mon ami, vous
qui prétendez aimer toute chose également,
que dites-vous du mariage de Bernard ?

— Oh! oh! asseyons-nous, s’il vous plait.

— Et vous me répondrez sincèrement,
n'est-ce pas? dit du Bourdet avec une amicale
insistance.

— Tout de suite.

lis s’assirent côte à côte, les yeux lisant
bien dans les yeux, le bras droit de Pontis
passé sous le bras gauche de du Bourdet.
Les deux arquebuses s’étendirent prudem-
ment sur un beau lit de fougères.

— Comment êtes-vous si pressé de marier
Bernard, dit Pontis, il est donc amoureux?
, — Non, pas trop; mais ne faut-il pas, tôt
outard, qu'il se marie, repartit le bonhomme
commençant par son plus gros argument —
imprudence !..

Pontis le lui montra sur-le-champ.
. “—de n'admets pas du tout cela, moi, qu'un

PPT PSP PP IR PT PR PS PP PE PP RSS DST SIT

LA MAISON DU BAIGNEUR

SR —

homme doive se marier. La preuve, c'est que .

je ne le suis pas.
— Quelle raison en donneriez-vous? dit
l'avocat un peu hésitant, dans la crainte des

personnalités et, par conséquent, des indis-

crétions.

Mais, avec Pontis, les ménagements étaient
un luxe inutile. Esprit carré, il-se défendai
asséz par ses quatre angles.

— La raison que je donne, répondit-il,
c'est que les femmes sont toutes mauvaises,
toutes pernicieuses, et qu'il faut, pour s’at-
tacher à une, être fou comme un amoureux,
bête comme un mouton ou bien sûr d’être

plus scélérat que la femme elle-même.

Du Bourdet regarda stupéfait l’homme
sage qui lui tenait de sang- “froid un propos
pareil.

— Eh! réplique- t-il lentement, ne suppo-
sez-vous pas qu'on puisse avoir la main heu-
reuse et bien choisir son billet? Votre mère,
votre sœur, Pontis! voilà des arguments!

Le chevalier haussa les épaules. |

— Est-ce une femme comme ma mère ou

- ma chère sœur que vous répondez de donner

à Bernard? dit-il avec tranquillité. D'ailleurs,
j'admets qu'il s’en trouve de bonnes, de par-

faites même, étes-vous content? Eh bien! |

lorsqu'il faut qu’on s’en sépare, lorsqu'il faut
qu'on les perde, répondez ? Combien de temps |
après la mort de ma sœur avez-vous passé |
la nuit sans sommeil, vos yeux ne se pou-
vant plus fermer tant ils étaient douloureux
à force d’avoir pleuré ! Et, tenez, que fait cette
larme encore au bord de vos paupières ?

Du Bourdet, ébranlé, balbutia :

— Si j'ai eu cet affreux malheur, d'autres
peuvent y échapper.

— Allons ! s’écria Pontis, est-ce que jamsis |
ce qui est bon survit
ce que l’homme ne perd pas toujours en che-
min les louis d'or, gardant seulement les sous
de cuivre? Mon frère, quand un corps est
brillant, superbe, parfait, quand une âme esl
généreuse et excellente, quand un cri |
rayonne et charme, remarquez bien que ces
dons précieux sont autant de chances de ruine
et de deuil. La mort choisit toujours et choisit
bien sa moisson! J'ai vu des créatures belles
et adorables comme nul n’en retrouvera ir |

à ce qui est pire? Est: |

 

DA

RAR A anne nn

re
A FE

A re 2 RC on

 
