È
ë
È
É
j

maréchal d’Ancre, qui me.l'a répété, que

. PRIS PTS PP PT PP PSP PPS SPP PSS PSS PPS PPS PS LS PS PPS PPS PRE PP PPS
RÉ PTS où 0 PSP RP PT PET 2 PRPPPRRR RAP Re

PAU

 

dix pas de lui quelque grave événement : les
joueurs combinent un coup décisif pour le
gain d'une partie dont on n'ose ne pas le pré-
venir. Et pourtant il a fait dire à la reine
qu ‘il avait à lui transmettre un avis de son
gouvernement. Et il attend!

L'Espagne est humiliée.

Mais non, l'étoile de l'Espagne se rallume,
le maréchal d’Ancre se retourne, cherche

des yeux en clignotant, aperçoit don Luis et |

l'appelle. Un officier des gardes empressé
devine le signe et court chercher l'Espagnol
dont le cœur est soulagé. Le voilà du conseil
secret. .

La reine-mère, belle et grande avec ses

traits plus allemands qu'’italiens et l'exubé-

rante majesté de sa beauté d'automne qui
resplendit dans le velours, accueille gracieu-
sement la profonde révérence du nouveau
conseiller. Le mauvais français qu’elle parle
est un affront de plus pour le pays auquel
elle doit sa couronne. °°

— On m'avertit, monsieur le comte, mur-
mura-t-elle sans changer de visage, que
vous avez reçu ce matin de fraîches nou-
velles d'Espagne. Vous auriez dit à M. le

S. M. Philippe III rendrait un grand service

au roi de France en occupant son trône seu-
lement une heure.

-—Jelaidit, madame, Séplique l'Espagnol.

— Serait-il indiscret de demander pour-
quoi ?

La Castillan prit un air de componction.

— Non, madame, car si j'ai là-bas mon
roi, j'ai ici une reine, dont vous êtes la tu-

trice et la mère. Et jamais péril plus grand.

n’a menacé la maison de France, du moins
voilà ce qué don Rodrigue, mon oncle, m'a

écrit ce matin et que j'avais hâte d'ap-

prendre à Votre Majesté.

— Cho detto! s’écria M. d'Anere.

— Basta ! basta! dit la reine, sans qu’au-
cun des interlocuteurs fit cette remarque

‘bizarre que le salut de la France se débattait
en ce moment entre un Espagnol et deux.

Italiens.
Puis elle ajouta :
_— Si le danger était si grand, pourquoi
notre allié ne nous avertissait-il pas?

AA

 

EEE EDS NE D PP PP LS PES PDP PS DLDÉ LS DOS INT

LA MAISON DU BAIGNEUR

e .
RRPRR APR APR RAP RAR RRP PP RAR RPPR PARA ARR RÉ RAR RER RAR RAR AR ARR ERA RRRRRRA RE RP RRRRRRR RAR PRRRRR ER RRPRRRARRR RE RRRRARRRRR RAA RRRRRRRARRRLARRRRRRRRPRRRAnnn
" 4
.
. ;
2 —Ù—]— — ———…———— .…—————— ————— ——"““—“—Û Û—…—…—…—— ———————
« . ,
? 1 . ) ‘ '
. . , + .
;

— Parce que, madame, dit don Luis, l’'Es-
pagne se fait une loi de n'intervenir jamais
dans les affaires de ce royaume sans en avoir
reçu l'invitation la plus formelle de Voire
Majesté.

Un sourire narquois passa sur les lèvres
caustiques du maréchal d'Ancre.

— Parfandious !: s'écria d'Espernon, l’on :

commence par aider sa reine, et puis après
l'on compte avec le cérémonial.

— Ce n’est pas ainsi chez nous, répliqua
gravement l'Espagnol ; nul ne sauve reine
ou roi sans ordre. On risquerait trop de les
offenser en doutant de leur toute- puissance;

d’ailleurs, on offenserait Dieu, qui. seul suffit

à protéger les rois.

— C'est assurément très-noble, dit d'Es-
pernon railleur ; mais, chez nous, les” rois
préfèrent la méthode française.

— Vediamo, interrompit la reine, ce dan-
ger découvert par l'Espagne et que nous
ignorons.

— Madame, dit solennellement don Luis,

il se lève en ce moment deux armées en

: France, le savez-vous ?

:— Deux armées !.. sous quels drapeaux ?
— Au nom des princes, agissant au nom
du roi. |
Les cinq membres du conciliabule échan-

-gêrent un rapide regard qui n'chappa point

à l'Espagnol : il révélait à la fois l'ignorance,
la stupeur et la terreur.

— Est-ce bien possible ! murmura Ja reine. :

— À ce point, madame, répliqua froide-
ment don Luis, que le roi d'Espagne en

lève une de son côté pour assurer ses fron-

tières.. et voler, en cas de besoin, au se-
cours de la reine, sa fille.

— Et nous hésiterions après cela ! s’écria :

le maréchal, qui semblait triompher de ce
nouvel avis, comme s’il arrivait à l'appui du
sien.

— Leur prétexte ? demanda la reine timi-

dement. '

— Diverses subtilités, dit l'Espagnol, que
la vérité embarrassait. |

— Allons, madame, il faut en finir, du
courage, glissa d'Espernon à l'oreille de
Marie de Médicis, N'attendez pas que cette
armée soit en bataille. Otez-lui ses chefs.

 

NS NE SPAIN PPS PPS DE EL ES EE DS SNS
