banane nr ae ne aa D re er EE ri aar a bar rer Gas 5 tu D de y die ue ER dura g ann pare serat are EEE virent oit en come a

ee De ae où 8 een eee 6 8 RAP on 08 7 0 € 8 PP ER OPA Re Pr Es ne ne RNA OR A NNPA RE RP RER EN RANANNRNPNNTENNRNNMANRN RE ANANNRAR
" + " " r "
nnannnnnenmemnn nds oser "

ee

LA MAISON DU BAIGNEUR

(SUITE DE LA BELLE GABRIELLE)

D'UN MAUVAIS CALEMBOUR ET DE SES
CONSÉQUENCES

] y avait un an à peine que
Jacques de Brosse, à la
iéte d'une armée de ter-
rassiers et de tailleurs de
pierre, construisait l'im-
mense palais florentin du
Luxembourg. Marie de
| Médicis, veuve d'Henri IV, se
trouvait à l'étroit dans le Lou-
vre, où le grand règne qu'elle
continuait, en le rapetissant,

 

    

[Fe At
A € Ses .
Ü )"

Le 45 LE ‘s'était pourtant épangui à l'aise.

X Marie, régente de France, s'était
Na commandé un château sur le mo-
= dèle, ou à peu près, du palais Piti,

et déjà ce rêve de la patrie absente, ce sou-

venir de la maison paternelle apparaissait vi-
vant à la fille des Médicis, à travers une forêt
de madriers, de mâls et de poulies, dont les
milliers d’inégales et noires lignes perpendi-
cülaires, pittoresquement coupées d’écha-
fauds et de toiles flottantes, ne ressemblaient
pas mal aux agrès d'une floite gigantesque
majestueusement assise dans le port.
Pendant les premiers mois, tout Parisien
vraiment digne du nom eût cru manquer à son
devoir en ne venant pas visiter les fondations
de l'édifice, et en contrôler les progrès. Puis

peu À peu, à mesure que l'ouvrage devenait
réellement-intéressant, les curieux devenaient.
plus rares. Tout Paris avait vu, peu de

‘chose, il est vrai, rien peut-être, mais enfin
-on avait vu ce rien, et Paris n’aime pas à

revoir, fût le rien devenu quelque chose.
Cependant les provinciaux el les étrangers
franchissaient à tour de rôle la porte Bussy,
pour aller contempler la nouvelle merveille,
et généralement redescendaient en ville par

la rue de Tournon el le préau de la foire

Saint-Germain, deux autres curiosilés no-
tables.

Ce qu'il y avait à admirer à la foire, tout le
monde le comprendra; mais rue de Tournon,
qu'élait-ce ?

Justement, par une matinée vermeille de
septembre, un bourgeois ou peu s’en faut,
ligure grave et honnète, habit décent, l'ex-

“pliquait à son jeune fils en le Lenant ou plutôt

en le contenant par la main.

L'enfant avait douze ans au plus, il était
pelit, blond, rieur, et bondissait comme l’oi-
seau dont on a rogné les ailes.

Le père avait eu beaucoup de peine à l’em-
pêcher de se blanchir aux échelles de maçons,
de s'embourber dans les fosses à chaux et de
se pendre aux câbles des poulies, tandis qu'il

essayait de lui ‘faire comprendre les beautés

du Luxembourg naissant.
Il lui représentail vainement le respect
qu un enfant doit aux chels-d'œuvre de l’art

, | ©tà ses habits neufs. Il lui disait encore de

Loue

nd nr na Le à me à 04 ne 7 er A AE RS 2 RS D Le 29e AE AA D A SAP A A7 af af a me

osseuse

DE.
