Rd eun  gcnene
nan ann Anne,

qe

an à

Dies Ut Mn A ss
EMROSNONERR NE NTRRS

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

cherchait à se faire complimenter aussi sur
ses mille améliorations de bon propriétaire.
— Qu'y a-t-il encore? demanda Pontis.
_— N'avez-vous rien vu ?.… cherchez bien.
de la lisière des bois ici ?
— Je n’ai vu, dit Pontis, que trois choses
qui ne sont pas du tout nouvelles, et qu'on

voit partout où l’on va : un enfant qui volait

des pommes ; un homme à cheval qui, déjà

ivre, achevait de s’enivrer, et une fille qui

recevait un billet doux.
. — Une fille qui recevait un billet doux!
s'écrièrent Bernard et du Bourdeten riant. En
effet, ce n’est pas rare, partout ailleurs, mais
ici, dans un désert!

— Bah! ajouta Pontis avec un sérieux que
rien ne saurait rendre, est-ce qu'iln’y a pas
des filles même dans les déserts ?

— Je parie que l'on n’en compterait pas,

dans un rayon d’une lieue, quatre en âge de

recevoir des poulets.
— Ce sera une de ces quatre-là, dit Pontis.
— Oùl'avez-vous surprise? demanda Ber-
nard toujours riant.
— Surprise est bien le mot. Car en arri-

 vant, comme je voulais aller revoir une petite

rotonde où ma sœur et moi nous nous étions

” dit adieu à mon dernier départ, j’entrai sous |

bois avec mon cheval; la bête broutait, moi
je révais, lorsque, sans songer à guetter, je

: vis, à travers les feuillages, cette fille arriver

sur le chemin, et prendre son billet doux de
la main du cavalier. Voilà.

— Comment, du cavalier! Quel cavalier ?
: demanda du Bourdet.

— Un homme à cheval, celui qui s’enivrait
si bien chemin faisant.

— Quelle espèce de fille? interrogea Ber-
ñard à son tour.

— Jolie, mignonne, comme elles sont
toutes.

— Plus ou moins, dit Bernard, mais de
tournure, d’habits ?

— Propre, ajustée.

— Comme une demoiselle ou comme une

‘ paysanne ?

— Demoiselle... Mais en vérité, comme
Yous me questionnez tous !

— Ecoutez done, dit du Bourdet rembruni,
je vous accordais tout à l'heure un chiffre

rond de quaire fillettes mûres pour les billets
doux; mais si vous parlez de demoiselle.
_— de n’en vois pas quatre ici, dit Ber-

nard.

— Je n’en vois même qu’une, dit Aubin, à

qui du Bourdet lança un regard écrasant ac-.

compagné de ces mots :

— J'aime à croire que vous allez vous
taire !

%

* %
Au même instant Marcelle entra dans le
parterre, annonçant l'arrivée des dames, et

du Bourdet s’élança galamment pour les re-
cevoir ; Bernard, entrainé par les conve-

nances, dut laisser l’oncle seul avec Aubin.

Sylvie et sa tante firent alors leur entrée de

manière à séduire les plus difficiles observa-

teurs : madame des Noyers, noble et com-
passéé, Sylvie toute gracieuse, toute mo-
deste. Du Bourdet la conduisait.

Pontis, qu’amusait le babil d'Aubin, s’oc-"

cupäit beaucoup plus de son petit neveu que
des dames. Il ne se retourna qu'au bruit des
pas et à la voix de son beau-frère qui le dési-
gnait à madame des Noyers. Celle-ci vint
saluer le chevalier, avec toute la grâce bien-
veillante de ces femmes d'autrefois, qui,
jeunes, savaient se faire respecter des vieil-
lards ; vieilles, forçaient les jeunes gens à
les aimer. Une douzaine de phrases bien
pensées sur l’ancienne cour, autant d’éloges
de M. de Crillon disposèrent favorablement
Pontis pour la tante. Il ne s'agit plus alors que
de lui présenter la nièce.

A la vue du minois frais et piquant de
Sylvie, la figure du chevalier exprima si sou-
dainement, si naïvement la surprise, que pour
re s’en pas apercevoir il eût fallu être aveu-
gle. Pontis faillit reculer comme devant une
embuscade tout à coup découverte. Ses yeux
perçants s’illuminèrent d'un feu sombre. II
appuya ses mains sur ses hanches ets'absorba
dans une muette et désobligeante contempla-
tion.

Pendant ce temps-là, madame des Noyers
défilait son chapelet.

—. Voici ma nièce Sylvie, que j'ai prise
au sortir du couvent, bonne petite tête, un
peu frivole, mais qui müûrira, etc., etc.

SAS RQRE RAR RER ARR RRRR RRRRORRRE RAR RERRRR RER PPT PDP P PRE PRE RP PEER PL LR PEER EPP RES RP PRE EPP EPP PP n des

PP A APR RENTE

AS RAR MR.

AP PRARAR EPP RRRRER SE PADRORRIE INR S

$
2
?
R
è
<

hr . nn annnnnannn
ann anan ane PP PP PP PP NP EG PR PER
L RSR RAR PR PR RP RARE PP RP NS D PR PP PP RE

Le

im

 

 
