 

RAR

164

soucis pâlissaient son teint; la bise avait

rougi son nez.

— Qu'avez-vous encore? demanda Sylvie,
qui le fit asseoir.

Cadenet promena autour de lui ce 2 regard
instinctif qui signifie toujours : Je n'ai pas
confiance.

_— Parlez, parlez, dit la jeune femme. La
Vienne est allé voir des chevreuils, parmi
lesquels il choisit, pour un grand diner, de-
main, chez la reine-mère

— c' est cela,. un grand diner, murmura
Cadenet, pour célébrer notre départ.

— Vous partez! s'écria Sylvie qui n'avait
pas encore remarqué le manteau, l’épée de
voyage et les grosses bottes de Cadenet.

— Hélas ! oui, et je viens vous faire mes
adieux. |

Sylvie joignit les mains avec tant de réelle
douleur, que Cadenet les lui prit mélancoli-
quement, et mélancoliquement aussi les cou-
vrit de baiser plainiifs. . |

— Oui, nous partons, reprit-il, et si vite,
belle Sylvie — on disait belle Sylvie encore
en ce temps-là — que je ne sais si j'aurai
le temps de faire mon compte de dépenses
avec vous.

— Oh! rien ne presse, dit la jeune
femme... Expliquez-moi plutôt pourquoi
vous partez.

Cadenet prit un air mystérieux.

— Vous entendrez parler de grands évé-
nements, murmura-t-il, mais silence.

Sylvie s'était approchée pour mieux en-

tendre; Cadenét l’embrässa deux fois et
répéta : |

— Silence !

— De grâce... quelques détails, dit la

jeune femme.

— En aurais-je le temps? les chevaux
attendent. Ne parlez pas même de ma visite
à la Vienne : il n’est pas des nôtres, lui!

— Mais j'en suis, moi!… Il est donc arrivé
quelque chose ?

— Tout est perdu, chère Sylvie; et en
partant je n'ai que deux regrets : le pre-
mier, de vous quitter, peut-être . pour tou-
jours.

Sylvie se sentit attendrie. Cadenet essuya
ces précieuses larmes.

Lt ss 2172070 ANT ÿ AAA TS
Mn UN VAN NT EU I VU VV vu ue ovvsvuvuv

| LA MAISON DU BAIGNEUR
a ——————————

PASS NAN APN APN TN AS NE PS PS SE PSE SN NS NE NE

 

mnt

— Mon second regret, poursuivit-il, c'est
dé laisser ainsi le pauvre Bernard à la merci
de nos ennemis, sans savoir s'il est mort
ou vivant.

— Hélas! répliqua Sylvie, je ne sais rien

encore de positif, mais déjà j'ai ouvert des

intelligences dans la place.

— Dans quelle place ?

— Dans la Bastille; mon mari, vous
savez, est ami intime du nouveau gouver-
neur.

— Vous me l'avez dit ! s’écria Cadenet, et
j'avoue que j'ai toujours bien complé sur
vous pour un moment où l’autre.

— Qui, le gouverneur, M. du Thiers, a

| diné chez nous hier, et j'ai commencé à lui

faire la cour. Il est gourmet; il trouve ici du
vin qui lui plait. Je lui en ai envoyé {rene
bouteilles. :

— Bon!

— Un cuissot de chevreuil que choisit en
ce moment la Vienne lui est déjà destiné, en

sorte qu'avant peu je l’aurai apprivoisé ilme

dira ce qu'est devenu M. Bernard.

— Voilà qui va bien, soupira Cadenet;
mais cet : avant peu, dont vous me failes
fête, sera venu peut-être trop tard. D'abord,
nous parlons, et sans nouvelle de notre ami;
ensuite, que feront-ils de lui... avant peu ?

-— Vous avez raison, dit Sylvie effrayce.

— C'est une réponse plus prompte, con-

tinua Cadenet, une réponse immédiate que

nous eussions désiré avoir.

: — Immédiate !.. Quoi... tout de suite?
— Nous avions roulé toute sorte de projels

dans noire tête, mes frères et moi. Mais pour

“exécuter ces projets, la première condition

serait d'entrer dans la Bastille.

— Impossible! sans préparation.

— Ah! Eh bien! n’y pensons plus. Je vous
avoue que nous avions espéré, avec certains
amis de Bernard, nous avions beaucoup

complé sur vous, sur votre esprit, sur votre À.

inépuisable esprit.

— Vous êtes bien bon, mais encore faut-il Ci

pouvoir.
— Oh! nous disait cette dame, Sylvie

pourra.
— Quelle dame? demanda Sylvie, se jetant

sur le mot avecune avidité que Cadenet avai

 

D ag ee ma gr
ae TR CE ee D

 

a

PPT

 
