Re as

Lo Lo ote on AU Sat tt, à Æ rois 2. SLA
Boo ee ne dre tee Aer ST noie cts, PR ER Re
CL oder rover enr rnrts ee à te ne rene les cree de eg T7,

Mooue ae ne pare edirnte ace, AR US Tan ER, Es À
LCR LR pe PRO PSE RSS notoire sueur rein

au FA

du A à uw.
tours CN ol anne EL Re tie

ne te Le une 2 mn D et ne mini see vus -
non ne RUE TS ele sors sc RnrnenRe | does et Si

verger,

LA MAISON

ane mt, comme mme = rte men

la rivière; mais ce n'est rien cela, vous en
verrez bien d’autres demain; nous visiterons
les bâtiments nouveaux, et les garennes, et
les cent arpents que J'ai achetés derrière le
ave vos économies, Bernard, en
sorle que vous éles maintenant le maitre d'un

château qui fait le centre exact d'un cercle

de six cents arpenls, autrefois bien morcelés
par le voisin. Vous verrez demain comme vous
êles bien tenu et riche, mon cher Bernard.

— En vérilé, monsieur, répliqua le jeune
homme d'un air humilié, on dirait que vous
me rendez des comples.

— Si j'en rends! parbleu, oui, mon fils;
j'en rends, et m'en flatte! N'est-ce pas le mo-
ment de l'inventaire, quand le propriétaire
se marie? Ce que je vous dis, ce soir, le no-
taire de la future vous le demandera peut-
être demain. À propos, Marcelle, a-t-on des
nouvelles de mesdames des Noyers? Tout
est il préparé, comme je l'avais commandé,
pour les recevoir ?

— Ces dames sont arrivées après-midi,
répliqua Marcelle; et je les ai fait conduire
aux Fossés, selon les ordres de monsieur.
Je puis dire qu’elles n’ont manqué de rien,
et, à l’heure qu'il est, elles dorment duns de

. bons lits, après un souper comme le roi n’en

fait pas de meilleur au Louvre. A propos,
mon petit Aubin, tu l’as vu, le -Louvre : est-
ce beau, hein?

— Oh oui! nourrice, c'est bien beau, va,
répliqua Aubin.

— Ah! ces dames sont déjà ici, reprit Ber-
ñnard, tandis que du Bourdet se frottait les
mains.

— Vous voyez, Bernard, tout marche, tout
marche, nous ne nous endormons pas, nous
autres vieux. Ces dames, à partir du moment
où je leur avais fait des propositions de ma-.
riage s’élaient, selon les convenances, reli-
rées à la ville, pour attendre quelque chose
de définitif. Elles viennent passer huit jours

‘à ma maison des Fossés, comme pour prendre
_le lait à la ferme. Vous les verrez là d’une

façon tout à fait indépendante. Si on se con-

- Vient, la noce se fera vite ; sinon, elles re-

tourneront à la ville comme s’il ne s'était
jamais agi de rien. Ne trouvez-vous pas tout
ce plan dressé de la bonne manière?

 

 

DU BAIGNEUR . | 597

mes memes eme nee cn en ee et urenn un

— On ne saurait ‘plus délicatement, dit

Bernard.

—— Eh bien! mon cher enfant, avez-vous
faim? Non. Alors couchez-vous sans perdre
de Lemps, et venez me prendre demain vers
sept heures, et nous irons rendre visite aux
dames, qui nous invileront sans doute à déjeu-
ner. Je vais vous conduire à votre chambre.

— Toujours la même? demanda Bernard.

— Certes! de l'autre côté du palier, en
face de la mienne.

— Permettez-moi seulement d’allér rendre
une visite au portrait de ma mèêre qui est
chez vous; je ne dormirais pas sans avoir
reçu le bonsoir de cette chère image.

— Venez, dit du Bourdet brusquement
pour cacher le trouble de son cœur.

Il amena les jeunes gens dans sa chambre,
où souriait, en effet, le portrait de leur mère.
Tous trois s’embrassèrent tendrement sous
son regard qui semblait revivre.

— Maintenant, s'’écria du Bourdet, une

caresse à l'oncle Pontis, qui vous appelle du

fond de son cadre.

—Qu'ilestjeune, qu’ilestriant ! dit Aubin.

— Ce portrait-là le représente à vingt ans,
répliqua le père, un an avant l'aventure que
vous savez. L’oncle était jeune, alors, alors
encore il riait; mais, pardonnez-moi, je me
sens plus impressionné que je ne le voudrais,
pardonnez-moi, j'ai le cœur irès-faible. Ne
soyez pas comme moi, Aubin ; il faut qu'un
homme soit fort. Allez, allez dormir, mes
enfants! Et vous, Bernard, faites-vous beau

. demain matin pour la présentation.

XHI

ENTREVUE.

près une nuit étoi-
lée le soleil repa-
rut à l’autre rive
de la Seine, et-ses

_gnirent en rose la
façade du château
des Bordes, qu'on

 

œuer avec ses jardins et son riant horizon.

Lo en à 28 à 23 à 49 29 à Ne a à 4 A7 Le 29 9 LAN LA Re A A4 Le 4 à 2e Le 9 2 Le ne Re ed ue

NP PRINT III III NEISIIOEINNINEEONEENCNEEOEIEEEEOEEENCEEEREEETEEERTEEER

premiers feux tei-:

put alors. distin-

 

ANR UE ETEEE

EPS

3

veus
