PPT PDP PS PP PR TPS PL TE PDT D EPL RE EDR

droite, La Fougeraie à sa gauche;

LA MAISON

LS

APRAPPPPRPRIRI rA
PAR RRRRRRARRRRRRR AR ER AREA RRRPRRRRRRE PRIE RRPRÈ DRAP ERERRIRERRERRRRERRRRRRRR AR RRRRER ” PR PRE R RP RO RARRRRRRRRRnnnS «

DU BAIGNEUR

 

Luynes secoua la tête.
— N'en courons que plus vite, dit-il.
Marguerite s'assura que La Fougeraie

avait bien enveloppé Aubin dans son man-

teau. L'enfant, engourdi, dormait ou se tai-
sait pour ne pas gêner.

Luynes donna le signal du départ; la pe-
tite troupe se mit en marche. Branies en
éclaireur; Marguerite ayant Luynes à sa
Cadenet
à l’arrière-garde et bien décidé.

— Si l'on nous joignait, dit Luynes après
un moment de réflexion, quelle est votre
intention, madame? Vous vous rendriez sans
doute, n'est-ce pas?

— Moi! s'écria Marguerite, me rendre...
à M. de Siete-[glesias!... Oh!... Mais, vous-
même, messieurs. votre dessein ?..

— Oh! nous... nous nous ferons tuer tous
trois, dit tranquillement Luynes. Aïnsi, ne
nous consultez pas, madame.

— Eh bien! messieurs, mes amis, reprit
Marguerite, soyez charitables pour une pau-
vre femme que la reine vous a confiée. Si
nous sommes attaqués et que l’ennemi
m'épargne.…. tuez-moi.

—- Sérieusement? dit le fauconnier.

— Je vous demande seulement la vie pour
ce pauvre enfant... La Fougeraie l’empor-
era.

— S'il en est ainsi, s’écria Luynes, nous
voilà plus forts que toute une armée.

Ils marchèrent le reste de la nuit ; le jour
les surprend entre Dammartin et Nanteuil.
Leurs chevaux avaient faim; la comtesse
avait froid. On mit pied à terre dans un mau-

vais cabaret isolé sur la route, et toute la

troupe, bêtes et gens, se reposa, se chauffa,
mangea. Luynes calculait qu’on ne serait en
sûreté qu'à Soissons, et qu'à tout prix il
fallait gagner cette ville, dussent les chevaux
tomber en arrivant.

On se disait aussi, car chacun des voya-
geurs avait sa pensée, regret ou rêve, chacun
laissait derrière soi un souvenir, on se disait
qué la fortune a des caprices bien misérables
et qu'elle se joue parfois avec une bien féroce

malignité de la vie des hommes et des em-
pires.

— Ainsi, pensait Luynes, ce malin, tandis
que le soleil monte à l'horizon, des scélérats,
des idiots le saluent et appellent le jour qu'il
va éclairer, un jour de régénération, un
jour de prospérité pour la France. El notre

roi tombe abruli, et notre reine part pour

l'exil, et nous croulons, nous et nos forlunes
si laborieusement échafaudées, et nous en
sommes réduits à ne plus penser qu’à la vic:
tout cela parce qu’un homme devait venir
chez la reine et qu’il n’est pas venu; lout
cela parce qu'un fer du cheval de cet homme
aura perdu un clou en chemin...

Tandis qu'il parlait ainsi, que le cabare-
tier soignait les chevaux, et que Cadenet
jetait du bois dans l’âtre pour réchauffer
Marguerite, et que Brantes, beau jeune
homme pensif, écoutait, Aubin, heureux de
se sentir libre et de respirer la douce verdure
et la tiède lumière du jour naissant, s'était
assis devant la porte de l'auberge, sur une
pierre qui servait d’auge, et 1l jetait des
miettes de pain aux poulets qui voletaient
autour de lui.

Tout à coup on l’entendit pousser un cri
singulier. Marguerite se leva, la. Fougeraie
courut. Aubin regardait et désignait du
doigt un cavalier bien monté, passant au pas
de l’autre côté de la route,

— C'est mon oncle Pontis, dit-il enfin
avec un éclat de joie. |

— Monsieur de Pontis ! s’écria Luynes en
bondissant.

— Mais oui, interrompit Cadenet, qui s'é-

lança en criant : Monsieur de Pontis ! mon-

sieur de Pontis! |

Le cavalier s'arrêta. Son cheval était déjà
entouré de six personnes. C'était bien Pontis,
frais, dispos, vigoureux. ;

— Aubin, la Fougeraie, M. de Cadenei,
murmura le gentilhomme saisi de surprise.

Et il promena autour de lui un regard in-

vestigateur.

— Où est donc ton père ? demanda-t-il à
l'enfant, et Bernard,

je ne le vois pas...

-
|
:
|
ÿ
|
|
|
|
|
|
Î
|

RP PPDA RAR DR RAR RP AR RD NP PAR PL ERA PR PP ARR PR AAA A A annnnnnnnnrnnnnnnh
PRPPRORRRRR RAR RRRRRRERRRRR APR RRRR RP PRE CPP PR RPPPPERIERRR ARR RAR PR ARR PRRRRNRAR RE PP RRNRPA RP ARR RAR RAR PPRRRRRRRNPNRANR
