PL LPP LE SL PPS PS PP LPS TRS PRE PER PPS PRET

RE
"

RP RRe.

ne RU A RAR DR à D LA

Seven ne ans ART NRC RP « Rivuvs us
ae ven v APT DS PERS
PAS SN nr AAA VA NP AS RE LE TO

LL EE PS PS PR PR LS NES EE TR SNS de de

LA

 

3

quelque réponse mémorable. Mais comme la ;

beauté de l'enfant, son carton ouvert et la vue
des mirifiques dessins avaient attiré près de
lui trois ou quatre badauds, et que rien ne
ressemble parfois à un badaud comme un
espion, du Bourdet père ne voulut pas dé-
cliner la discussion, ce qui peut-être eût
décelé sa pensée; il répliqua donc :

— Mon enfant, ces gibets sont probable-
ment destinés à la justice du palais.

— Avant qu'il soit bâti? riposta l'enfant
terrible.

Du Bourdet donna une sourde saccade au
poignet de ce logicien dangereux, et, grossis-
sant sa VOIX:

— Allons, maintenant, dit-il, voir les beaux
hôtels de la rue de Tournon.

Et il entraîna Aubin, auquel souriaient
plusieurs des assistants; l’un desquels,même,
osa dire :

— Voilà un gentil écolier.

%
*k *#

Lorsqu'ils furent à vingt pas du groupe, du

Bourdet, plus libre, murmura en se penchant

vers son fils :

— Vous ne pouvez donc pas tenir votre lan-
gue, petit malheureux! On voit une potence:
eh bien, est-ce une raison pour raisonner
sur cette potence ? Que vous importe ? de
quoi vous mélez-vous ?

— Mais je n’ai rien dit de la reine mère.

— Ne sommes-nous pas convenus qu’à
Paris, non-seulement vous ne parleriez jamais
de la reine, mais même de qui que ce soit?
Ne vous mettrez-vous jamais dans la tèle ma
théorie des Conséquences, que je vous ex-
plique si profondément, si souvent aux
Bordes? Quilibet altinet ad quodlibet, et vice
versa. Chacun touche à quelque chose. Eh
bien ! une potence, c "est une chose, n’est-ce
pas ?

— Oui, mon papa.

— Donc, chacun touche ou peut toucher à
cette chose.

— Mais enfin sil'on ne peut parler derien

ni de personne.

ANS RU ar RPPRPP PR PINS nr an RAPARR RAR RRARPRRARRRRRRANN NN
PARA RARE ARR RP PP PIPRAR ARR AR PR ARR RP RIIS PP PR PPS PP PPS PP PEER PPT PEL PP PT RP RP RAR RAP RE RIRE PR RP A RARE

MAISON DU  BAIGNEUR

— Taisez-vous, enfant opiniâtre. Vous
êtes haïssable, et votre frère Bernard va vous
trouver odieux, lui qui, après cinq ans d’ab-
sence, devrait s'attendre à voir un garçon
raisonnable.

— Oh! mon papa! s’écria Aubin, ne dites
pas mes défauts à mon frère!

— Jlles verra parbleu bien. Mais taisez-
vous tout de bon. Taisez-vous surtout ici.

Is étaient arrivés dans la rue de Tournon,

en face d’un hôtel magnfique, aux portes du-

quel apparaissaient et disparaissaient comme
devant une ruche, des gens à pied, des ca-
valiers, des soldats ou des gens d'église.

Le père du Bourdet recula prudemment
jusqu'aux deux tiers de la largeur de la rue
et dit :

— Voici l'hôtel de M. le maréchal d’Ancre.

— Ah ! répondit simplement l'enfant avec

| un regard d’une exquise intelligence qui

croisa le regard froid de son père. Que de
choses dans ce coup d'œil!

— Jui, continua lentement du Bourdet,
maréchal de France, marquis, gouverneur de
Picardie, riche à millions.

Quelques passants s’approchèrent.

— Magnifique résidence, ajouta du Bour-
det, du même ton éclatant qu'ilavait pris pour

faire l'éloge de la reine régente. Cela sent son

grand personnage.

Les passants passèrent. .

— Et je le vis, poursuivit du Pourdet à
voix basse, simple Concini et très-humble
commissionnaire de Zamet!

Deux soldats s’arrélèrent pour regarder.

Aubin tira son père par la main et le condui-

sit tout à fait au pied des murailles qui, de
l’autre côté dé la rue, faisaient face à l'hôtel
d'Ancre, et du chaperon desquelles tombaient
des lianes de vigne vierge et de clématites
jusqué dans la vasque d’une charmante petite
fontaine envoyée de Florence par son ami le
grand-duc à la toute-puissante maréchale.
Elle-même avait dû solliciter ce présent, pour
se rappeler mieux, quand elle regarderait par
les fenêtres de son hôtel, l’humble carrefour
San-Luca, que cette fontaine décorait jadis,

et où peut-être, sortant chaque matin de

EU ENS ANNE OS né EN SN A NO NE 8 SO EN RE A KA 2e 26 EN AE AAA A PS NS AS 8 A SV VU VU

Lave UM

seu td ue 26 à 2 09 9 A AN 2 te LS 2 ne RP nv ce
