  

 

 

à en Pt tte, nt
2 PU ras mo US _ st. ro Re î €
Fu er ot : ne To. . nu Po LT ee | . , 2. nn
. Los -, . - so oO nt cat, = — 2, De
« k . , : - , : . | . \ | . mn
- act — ‘ : | . . . + si
: + ,! : 1 : .
: - ! - . « +
Ad PP TT TS SSP D TS ST SSL SES PP SSD SD PP PS EDS RD PP EPS SES LE PRE EEE .
+ 2 dou
4

728

— Ah!lje comprends, dit-il, nous touchons

_ au but, n'est-ce pas, mon ami?

.— Nous n'en sommes pas loin, murmura

: Cadenet…

—dJe croyais que l'entrée de la Bastille était
en decà du faubourg ? reprit Bernard. Dans
ton trouble, tu passes la porte. Retournons.
— Ce n’est pas précisément à la Bastille
que nous allons, bien que le résultat doive

. être à peu près le-même, soupira. Cadenet.

Aperçois-tu, près du rempart, ce petit groupe
de maisons noires, de l’autre côté des fossés ?
— Sans doute! eh bien?

_— Eh bien ! c’est dans la’ première de ces
maisons-là que j'ai ordre de te déposer.

— Le logis du gouverneur, peut-être ?
— Quelque chose comme cela, mon
pauvre Bernard!

Ilscontinuèrent silencieusement leur route,

‘LA MAISON DU BAIGNEUR

et bientôt, à l'entrée du faubourg, ils s'arrè-
tèrent devant la maison qu'avail désignée |

Cadenet.

— C'est ici, dit ce dernier avec un violent
effort.

Bernard ne répondit pas. Il réfléchissait.
— J'ai peur, ajouta-t-il, que tu ne m'’aies
jugé. un peu faible, et trompé, par corisé-
quent, sur mon sort. Je crois que {u as eü
tort. Si je savais tout, même une réalité
affreuse, j'aurais l'angoisse de moins, tu
m'aurais rendu service.

Cadenet lui prit la main.

— Je nesais rien, ditil, sinon que, d’après

| l'ordre de M. de Luynes, je vais heurter d'une
façon particulière à cette porte ; un homme

l'ouvrira, me dira: Est-ce M. de Preuil ? de
répondrai: Oui. Tu entreras, la porte se
refermera sur toi, el tout ce que je sais, c’est
que nous ne nous verrons plus; pourtant,
devant nous il y a l'espace. la liberté. Si,
avec plus de courage.:.

— Frappe! s’écria Bernard, frappé, je t'en
conjure. assez de malheurs comme cela!

Cadenet se hâta de frapper comme pour:

échapper plus vite à des pensées irop géné-
reuses,

La porte basse, massive, chevillée de clous
de fer à tête énorme, était percée d'un
petit guichet qui s’ouvrit et laissa voir der-

. referma; Bernard sentit que l’homme, son

EEE ES

que mon frère pourra... crois bien!

rière ses treillis renforcés comme une ombre

de visage d'homme.

‘— Est-ce M. de Preuil? demanda-t-on. ne.

— Lui-même, hélas! répliqua Cadenet.
Les verrous se tirérent, la porle pivota,

En la voyant glisser sur ses gonds et tracer
un grand angle noir sur un fond inconnu,
Cadenet crut voir s'ouvrir un abime dans |

lequel la fatalité le poussait à précipiter son
malheureux ami.
_ — Il faut se dire adieu, murmura-t- il.

— Adieu, dit Bernard le cœur serré, en
s’attachant à lui comme à la dernière joie
qu'il eût en ce monde.

— Tout ce que je pourrai faire... Tout ce
ne
désespère pas. articula Cadenet d’une voix

" saccadée.

— Adieu, adieu ! dit Bernard, qui craignit

de laisser voir son émotion, merci, Dieu te

récompensera !
Et il s’élança sous la voûte. La porte se

nouveau gardien, était résté derrière lui.
— Où faut-il que j'aille? demanda-til
non sans se préoceuper de ce qui l’attendait

plus loin, ou sous cette voûte peut-être.

— Tout droit, répondit-on.
Bernard avança, découvrant à chaque pas
une lueur plus grande, jusqu'à ce qu'il

des chaïnettes de fer poli.

Alors il s’aperçut, en heurtant un siége,
que Cadenet, par oubli, par charité peul-
être, ne lui avait pas ôté son épée.

demander bien vite, pensa- -t-il, el à quoi
bon lutter?
nard, se mit à le précéder; on monta un

relés de briques; le guide s’arrêta au premier

ce silence, de cette solitude,
Il écarta les rideaux d’une main hésitante

  
 

arrivât à une sorte de vestibule qu'éclairait .i
une pelite lampé suspendue aux solives par

— Oui, mais le gouverneur va me la

L'homme qui, tout à l'heure, suivait Ber-_
escalier de bois luisant à larges degrés car- .

étage, sur un palier donnant accès à deux
chambres, dont l’une était fermée par une.
portière en grosse tapisserie de Flandres. |
. — Entrez là, dit le guide à Bernard, qui +
le regarda en face, stupéfait de ce calme, de

ai

    
   
         
         
 
     
  
   
  
  
 
    
   
  
   
  
 
   
  
   
 
  
  
   
   
  
   
  
   
  
  
   

DRE
CNE ACIER

1 ES
LS

PRE
COST ET

A ne

Répéobs id

Like
RU

tan nr st . 4
RENTRER,
