LE SE au

PRE RP RAR ER RP PR PRIE PEAR RP EE LR RE PP PRE PP LR RP RER R PL PP PERRET EL EPL RP PR PEER PERLES PP EPP D D PDP PP RP PR RP RPRRR PR PR PIS

|

LA MAISON DU BAIGNEUR

me rs ve mb 2e es canine ve

pas quitté. Les plus intimes, Luynes, ses
frères, Vitry, Themines, connaissaient le
plan du roi. Pontis avait passé la nuit dans
le cabinet des Armes avec les gardes et offi-
ciers de service, qu'il avait ordre d'empé-
cher de sortir. Il s'attendait à tout, et ne sa-

vait rien.

Louis, très-fatigué, mais l'œil brillant,
passa chez la petite reine, qui, elle non plus,
n'avait pas dormi, Luÿnes ayant trouvé
moyen de l'avertir qu'il se préparait de gros
événements. |

— Madame, lui dit le roi, ne sortez pas de
votre chambre avant de m'avoir revu. Si
vous entendez quelque bruit dans le Louvre,
ne vous effrayez pas. Tenez- vous prête, ce-
pendant, à m'accompagner, si je vous en
priais; j'ai en bas un carrosse tout altelé.

Et il ajouta très-haut, pour que les gens
du service pussent entendre :

— Je chasse aujourd’hui ; grande chasse.

La reine s’inclina; une joie sans mélange
se répandit sur son visage. Ce cœur vaillant
appelait la lulte, et ne trouvait pas le péril
en proportion du profit et de l'honneur.

Louis traversa la galerie. De partout ac-
couraient en silence, avec un air résolu, les
jeunes gentilshommes recrulés par Vilry,
par Luynes, pour cetle chasse prétendue,
sous laquelle tous entrevoyaient une expé-
dition dangereuse, mais commandée par le
roi, Le plan du roi, nul ne le connaissait, et
chacun le construisait dans sa tête.

J régnait dans ceite partie des Tuileries
un mouvement sinistre. Vitry distribua des
armes, non pas des épieux et des arquebuses
de chasse, mais de bonnes hallebardes, des
mousquels, des pistolets. Le roi surveillait
ces détails, marchant à grands pas au milieu
_des rangs, parfois sombre comme s’il évo-
quait un souvenir, parfois illuminé par une
espérance. Il avait fait partout fermer les
portes ; nul au dehors, nul chez la reine-
mère ne soupçonnait ces préparatifs, non
plus que la quantité de gens armés qui al-
lient s'élancer à un moment donné des
flancs de ce cheval de Troie.

Luynes et ses frères se multipliaient, ani-

 

1917

mant l’un, équipant l’autre, enflammant tous
ces jeunes esprits d’une inextinguible ardeur
de vengeance et de victoire.

— Nous touchons à un moment, disaient-
ils, ou c’est fait de nous, si nous succom-
bons. Vainqueurs, nous nous partageons la
France!

Sept heures et demie venaient de sonner.
Le roi poussa brusquement la porte de son
cabinet des Armes et appela Pontis..

Celui-ci commençait à douter. Il arriva
comme un soldat à l’ordre.

— Îl est temps, lui dit le roi, d'aller pren-
dre votre poste, monsieur de Pontis.

— Où cela, sire?

— Au pont tournant. L'avez-vous oublié ?

— J'altendais votre décision, sire, répli-
qua le chevalier. Mais que ferai-je au pont ?
Votre Majeslé a-t-elle l'intention de me ren-
dre la lettre pour que je la remette ?.…

— Non, vous attendrez simplement l'ar-
rivée du maréchal.

— Très-bien. Et quand il me demandera
du regard celte letire ?

— S'il vous regarde, eh bien! vous Ie re-
garderez aussi.

— À merveille, sire, dit froidement Pon-
lis, mais il ne se contentera pas de me re-
garder.

— Que fera-t-il donc?

— Il me tuera. Est-ce compris dans les
combinaisons de Votre Majesté ?

— Ne vous inquiétez de rien, répondit
Louis XHIT. Le reste me regarde.

Pontis courba la tête avec-respect, et, sans
ajouter un mot, se dirigea vers la porte du
Louvre. |

— Non, s'écria le roi, par les jardins.
Ces gens ont posé des espions; il ne faut pas
qu'on vous voie sorlir de chez moi.

Pontis obéit, sortit par les fossés sans que
personne l'eût pu voir. La place était dé-
serle ; s'il y avait des espions, ils étaient

certes bien cachés. Pontis, après de longs

détours, arriva près du pont tournant, s'a-
dossa, les bras croisés, au parapet de bois
et attendit,

PTT ne eo ee LS A A à me a au 7 ea , vus sut em A eV nr nt D nn à VU NU VV
: » vus SIUVAUUUNVV UNIV SN
uv ” . + - - OP PP PPT CCC CCS
” Num ne nn we à ve nf 2e ee me ne Re Re ee

|
h
|
.
