 

sv sosuvv sue dv vu sum masse

OO dd TS DST NS DAS DS D NN A ST SSP PS RS DS à ES PPS PSE ES LE SSD PSE SN DS PS EE EE DS EE DE SD ET SE ONE AN NÉ NA NE M

cute

DRE NE EE EEE

PAS

 

— C'est à vous, cet enfaut ? demanda-t-il
au pêre.

— Oui, monsieur, bégaya du Bourdet.

— Venez donc tous deux. Venez vite.

Du Bourdet, hébété, regarda Picard, qui

s'évertuait à lui faire des signaux incompré-

hensibles.

— Toi, mauvaise bête, va devant, reprit le
prévôt en chassant Picard à la tête de l’es-
couade.

Et il ajouta ces mots qui firent frissonner
du Bourdet :

— Tu n'es pas malheureux d'avoir trouvé
le coupable. |

— Coupable ! dit du Bourdet. De quoi cou-
pable ?

— Pressons le pas, cria Hugues.

— De quel coupable parlez-vous, mon-
sieur ? |

— Accélérons, répondit le prévôt en tirant
lui-même par le bras l'enfant qui courait déjà
pour suivre le grand pas de ces alguazils.

Il est inutile de dire qu'une foule toujours
grossissante occupait le haut de la rue et les
abords de l’hôtel.

L’escorte fit halte en face, à vingt pas de

la potence, et alors Hugues montrant à du

Bourdet tremblant son fils et le cordonnier
Picard, l'écritoire et les gibets :

— Cet homme, dit-il, accuse l'enfant d’avoir
attaché ceci à cela.

— Je ne comprends pas, balbutia le père
abasourdi par le silence effrayant qui s'était
fait tout à coup dans la multitude.

Aubin regarda son père et Picard, qui
baissait la iête, cherchänt peut-être entre les
soldats un trou pour s'échapper.

— Oui, continua Hugues, on commet des
crimes et puis on fait l’innocent. Nous con-
naissons cela; mais, que vous compreniez ou
non, répondez : Est-ce-toi, petit, qui as pendu
ton écritoire à cette ficelle en disant : Pen-
dons l’ancre ?

Du Bourdet comprit tout à coup. Une indi-

cible terreur s’empara de lui, secoua ses

membres comme eût fait la fièvre, et serrant
Aubin sur son cœur avec une angoisse qui

émut profondément la foule :
— Non, non, s'écria-t-il, non, ce n’est pas
lui ! |

 

 

 

581

— Non, dit l'enfant, j'ai perdu mon écri-
toire; mais je ne l'ai pendue nulle part.

Picard se taisait; des gouttes larges et
brûlantes roulaient sur ses joues blêmes.

— C'est que si vous niez, dit le prévôt,
cet hommelà court grand risque. Toi,
petit, en avouant, tu en seras quitte pour le

jouet.

— Le fouet! s’écria du Bourdet indigné;
le fouet à mon fils ! Je suis gentilhomme, en-
tendez-vous!

— Le fouet ! répéla Aubin en pleurant ; je
n’ai rien fait.

— Soit! alors Picard sera pendu. Et tout

_de suite, dit froidement le prévôt en appuyant
sa large main osseuse sur l'épaule du cor-
donnier. Voyons : à qui le fouet? à qui la
corde? .

— Je suis perdu, murmura Picard, qui,
ranimé par l’imminence du danger, leva les
bras, poussa des cris et invoqua l'aide des
assistants.

Alors des voix répondirent à la sienne: les
uns le déclaraient innocent; d’autres accu-
saient positivement Aubin. Des femmes cha-
ritables conseillaient à du Bourdet et solli-
citaient son fils de consentir au fouet pour
sauver la vie d’un homme.

Tout à coup une fenêtre de l'hôtel s’ouvrit:
c'était la première du premier étage. Un en-

| fant de l’âge d’Aubin, vêtu de noir, pâle et

fixant tranquillement ses grands yeux bruns
sur cette multitude, fit signe de sa petite
main blanche, et tous les regards, en un mo-
ment, s’arrêtèrent sur lui.

— Capitaine Hugues,
douce, laisse aller le petit garçon.

— Mais, monsieur le comte, répondit le
prévôt en levant la tête, si c’est lui. qui est
coupable.

—_ Le fils du maréchal. le petit Concini.
le comte de la Pène! dirent mille voix.

— Hugues, reprit l'enfant, ce n’est pas le

petit garçon qui a suspendu l'écritoire, c’esl

le cordonnier Picard. :
— Voilà! voilà! hurla celui-ci,
teau est instruit à me mordre...
| nocent !
— Je t'ai vu! dit le jeune comte avec un
| accent plus ferme, qui vibra dans tous les

le louve-
je suis in-

 

VU:

 

PP PP PSP PP PPS PES PL ART

dit-il d'une voix
