. : min me mu en ne gousse eds ee ‘ | ue
” TR Lnoletieness Dei onnnmnnnnnmmnannermmnnmmmnmnemnennenenmamnnnnnnereénener «
Rd me eee eee mea 2? rranerenne ne
Ar gr a ee em mn mm amener

A D AI NE NA 2 48 RP DA AA VE AR RARE NASA RER 8 ne nn eee ue
vous

ant e

LA MAISON DU BAIGNEUR

mme 7 rem érees Le 0 à € te
ee ere
as 4

XXIV

QUEMENT.

epuis le pillage de
l'hôtel d’Ancre, lie ma-
réchal et sa femime
étaient
du Louvre. Marie de
Médicis avait donné
asile à son amie. Mais
pareille à la lice de la
fable, la désolée Leonora,

tout en se nourrissant de
soupirs et s’abreuvant de
. larmes, était devenue la vé-
ritable maîtresse de la mai-
son. Elle y commandait de
par le respect dû à l’infor-
tune, usant de ce privilége,
ou, pour mieux dire, en abu-

   
 

d'être moins malheureux qu'elle.

Rien n’avait pu la consoler. Tant de ri-
chesses perdues à jamais, tant d’affronts su-
bis ne lui paraissaient, disait-elle, qu'un
prélude des coups du sort.

En cela elle ne se trompait pas.

La reine, pleine de compassion, comman-
dait la docililé par son exemple. Comme les
dommages soufferts par la maréchale étaient
bien réels, on essaya de lui donner quelques
compensations. En ce temps de fantaisies
despotiques, les princes usaient parfois
envers leurs peuples de ménagementis naï-
vement paternels. De simples mesures admi-
nistratives faisaient peur à ceux qui, peut-
être, n'eussent point reculé devant une
Saint-Barthélemy. |

Ainsi, la reine fil prier les curés de Paris
de déclarer au prône qu'elle verrait avec
plaisir la restitution des objets volés à la ma-
réchale lors du pillage de son hôtel. On en-
gageait donc les fidèles à rapporter ce qu’ils

avaient pris. On les assurait de l’indulgence

divine et de la gratitude royale. |
Cette prescription bizarre n’eût pas man-

SAC CCC CEE

DE FLORENTINE A CASTILLANE ET RÉCIPRO-

COMMENSAUX :

sant envers tous ceux qui avaient le malheur

DUR PCETERSEREECNEEEEEENEENT EEE EEE

662

 

 

qué son effet, sans les railleries et les aver-

tissements de Picard le cordonnier, qui cou-

rait le quartier disant à ses voisins que
jamais piége plus grossier n'avait été tendu

à des rats ou à des belettes ; que larestitution.

d'un objet volé constituait un aveu du vol,

que l’aveu suffisait pour amener la condam-
nation du voleur, et qu'à moins d’être cent
fois plus stupide qu’un quadrupède, on n'irait
pas se jeter ainsi la cerde au cou. Il ajoutait
que sa morale était bien désintéressée, puis-
que, dans ce pillage, lui, Picard, n'avait rien
gardé; ce qu'on savait être parfaitement
exact, attendu que le cordonnier, aspirant à
la gloire des vieux Romains, devait à ses mo-
dèles de refléter quelqu une de leurs vertus.
Le désintéressement pouvait être une de ces
vertus-là.

On écouta Picard. Peut-être n’avait-il pas
tout à fait tort. Leonora, une fois instruite du :

nom de ses voleurs, eût su retrouver l'occa-
sion de leur faire payer le dommage. Cette
grande ville aux maisons barricadées, aux

rues tortueuses, aux cryptes inconnues, aux

logements indéchiffrables, ce vaste abime

formé d'un demi-million de petits gouffres

tous plus mystérieux et plus ingéniéux les
uns que les autres, garda le secret des pil-
lards et recéla les objets volés.

Cependant, au Louvre, la reine voyait
grossir les nuages de mélancolie sur le front
de sa favorite. Logée près de l'appartement

. du roi et de la jeune reine, Leonora criti-

quait amèrement la disposition des chambres,
leur ameublement, elle discutait les moin-
dres détails du service, se plaignait d’être
une charge pour le château, affectant d'y
camper; rappelant à chaque minute tel objet,
indispensable à ses habiludes, que les ban-
dits parisiens luï avaient pris, et qui n'avait

| pas d’équivalent au Louvre. Elle regrettail

ses reliques, ses petils autels, pleurait ses
tableaux, haussait les épaules à l'aspect de
ceux — fort rares, il est vrai — qui tapis-
saient la royale demeure. Elle querellait con-
tinuellement les capitaines de service, à cause
du bruit que faisait la relevée des postes de
garde. Bref, elle était insupportable à elle-
même et odieuse à tous les autres.

Concini, le maréchal, affectait une con-

SENS DNS RENE PS NA ER a ue Re

AR PR PPS SPP PRE EP DE SP PS RE PR PR RP PT

RAR RAR ARR RRARIAD

SREARAR AA RAIN A AIN

RSR RAR ANR INR

RAR PH PPT Arme r are prenre rat ren s
