 

RENE PSE DL PSS ST TS PS

ES

 

 

l'arrivée de quelqu'un qui se faisait attendre.

Plusieurs fois elle entendit du bruit dans
les broussailles et tressaillit; mais ce n'était
rien: peut-être un chevreuil effarouché, peut-
être un brin de bois mort tombant de l'arbre:
enfin, à l'extrémité du cintre que formait la
voûte ombreuse, c’est-à-dire à l'entrée de la
route, sous le bois, elle aperçui un cavalier
et se leva rapidement pour s'avancer à sa
rencontre.

Celui qui s’avançait n’était ni beau ni sédui-
sant pour faire ainsi courir une jeune fille :
casaque râpée, bottes rougies, chapeau fa-
rouche comme la figure qu’il ombrageail,
laide et vulgaire mine passablement avinée.
C'était un soldat, porteur d’une outre aplatie
par un trop fréquent usage, et d'une large et
longue épée qui battait le flanc de son cheval.

Sylvie s’approcha de cet homme, qui, la
voyant, prit un air gracieux : :

— Ne venez-vous pas aux Fossés? de-
manda-t-elle à voix basse et vivement.

— Oui, mademoiselle.

— De la part t de M. le chevalier des
Noyers ?..

— Que: nous appelons, nous auires, au ré-
giment.…

— Il suffit. Vous apportez une lettre aux
Fossés ?

— À une respectable vieille dame, sa tante,
m'a-t-1l dit.

— Et la mienne, interrompit Sylvie.

Que vous a dit M. des Noyers, mon frère,
en vous expédiant ici ? |

— Que je rendrais une lettre à madame
des Noyers, aux Fossés.

—- Maïs qu'avant d'arriver aux Fossés ?..

— Je trouverais une jeune dame sur le
chemin du bois.

— À qui vousremettriez une autre lettre.

— Parfaitement, dit le soldat.

— Où est cette lettre ?

— Voici.

Sylvie tendit la main, prit une lettre que
le soldat tirait d’un portefeuille g gras comme
son buffle, et après avoir offert un écu au
messager, qui s’'épanouit d’aise :

— Bien, dit-elle, continuez maintenant
votre chemin. Vous ne m'avez point ren-
contrée, vous ne me connaissez pas. Allez

ae

=

605

 

|aux Fossés donner à ma tante la lettre qui

est pour elle; et comme vous ne serez pas
encore parti quand Je reviendrai, si le vin
qu'on vous a offert n'est pas bon, je saurai
vous en trouver. du meilleur. À propos, mon
frère se porte bien ?

— À merveille, ma belle demoiselle. Mais
je vous serai obligé de revenir bientôt si vous
tenez à m'offrir celte délicieuse bouteille ;
car le capitaine ne m'’accorde qu’une demi-
heure de rafraîchissement aux Fossés.

— Oui, oui, allez! s'écria Sylvie.

Le soldat partit en chantant. La jeune fille
se mit à l’écart, ouvrit la lettre, la lut et la
relut avec un sérieux sombre, dont on n'eût
pas soupçonné l'expression possible sur cette
physionomie éveillée.

Et quand elle eut plusieurs fois secoué la
têle avec un pâle sourire, comme pour ap-
prouver le contenu de la lettré :

— Oui, murmura-t-elle, mon frère a rai-

son, pourquoi manquer l'occasion favora-

ble ?.. Chacun pour soi, en ce monde. Bien
fou celui qui écoute, dans l'intérêt des au-
tres, des scrupules que les autres n'ont pas
eus envers lui. La conscience ! eh bien, la
conscience, en a-t-0n eu pour moi ? Duperie!
Il a raison mon frère ; M. Bernard me plait :
il est confiant, il est riche, il peut me rendre
heureuse : je l'épouserai.

Elle étouffa un soupir par quelques notes
d'un refrain joyeux, puis redevint réveuse,
et s’en retourna effeuillant en mille et mille
bribes, plus menues que des miettes de neige,
la lettre mystérieuse, dont le vent dispersa
le secret dans les bois.

Au détour du chemin elle se retourna en-
core pour regarder le parc des Bordes, ruis-
selant de fraicheur au dedans, éblouissant de
soleil au dehors, et dit avec une intention pro-
fonde, obstinée :

— Salut donc, ? mon parc! ponjour, mon

mari !

Elle sauta le fossé d’un bond, qui trahit
sa jambe fine et ronde, gagna le talus et dis-
parut.

%
+ *

En ce moment, celui qu’elle appelait déjà
son mari arpentait au bras de du Bourdet

AU OL LV LR VAL LA AAA VALLE SLA A LAVANDE VAT SNS ANA AVE RASE NE NT À DE PISE NS PS NT

NN NN TS) RAA ARRET

LA MAISON DU BAIGNEUR

! RP PP PSP PS PPS PSS LEP SPP ST RS PT
LL PPPRRS SSP PP PPS SPRL PR PTS RDS ETS ET PER ST RP DE TRS PES PT PR TRS RP PRE PDP RSR TRS ST PP PT PR PR PP PE PE : de
