scmemnennne à ane panier int à dd dd de de desde dd dd dd dd dd dd de died à 2 de de ee nn D 2e D D 2 2 2 2 2 D D 2 9 A 2 2 2 9 2 9 D 4 A ARR ANT RD DL DV

|

RRPPP PP RL PR RP PP RP RD ER R RP ES RP LE PER RRR PLPPE PRE PL PPE PARA RRRRARrRnRnRrRn PRRRI PR RARRRRERRARRSAnReRnnnnnennn
PREPARED RP RAR PR nn nn Anna nannmme
LS Re men ve à

— Ah! c’est ainsi que vous me trahissez !
dit le gouverneur furieux. |

Bernard, en se retournant, aperçut Mar-
guerite, il tressaillit, et dans un transport
inexprimable :

— La comtesse! s'écria-t-il éperdu, les
bras ouverts à l'aspect de cette vision
adorée.

— La comtesse! répéta du 'Fhiers stupé-
fait, qui s’aperçut alors qu’on l'avait joué, et
tomba dans une rage de soupçons plus dan-
gereux que la colère : À moi! gard.

I n’acheva pas, Sylvie s'était jetée sur lui,
et de sa douce main lui fermait la bouche en
disant :

— N'appelez pas, c’est inutile! vous ne
feriez que vous compromettre.

Le gouverneur réfléchit qu’elle avait rai-
son.

—- Monsieur, lui dit vivement Marguerite,
laccaparant à son tour, pourquoi vous trom-
per plus longtemps? il faudra toujours que
vous sachiez ce que j'attends de vous : je
suis la comtesse Siete-fglesias, amie de la
reine. | |

Ce nom d’Iglesias était magique, du Thiers
avait l'habitude de le respecter.

Marguerite comprit l'effet qu'il venait de
produire.

— Monsieur, ajouta-t-elle avec tant de vé-
hémence que le pauvre homme s’en étour-
dissait, vous avez là un prisonnier qui n’est
pas inscrit sur le registre. Par conséquent,
ll ne compte pas à la Bastille. Nul ne peut
vous en demander compte. Aucune formalité
à suivre pour sa libération. D'ailleurs, vous
voyez qu'un plus long séjour ici le tuerait.
Vous n'avez rien contre ce jeune homme,
vous ne tenez pas à ce qu'il meure. Eh bien,

je viens de la part de la reine — vous
m'avez vue tantôt avec elle — et j'emmène
M. de Preuil.

- Du Thiers, tout vieux qu'il était, fit, en
entendant ces paroles moitié sensées, moitié
folles, un bond qui l'éloigna de Marguerite
et le rapprocha de son prisonnier.

.— Etes-vous dans votre bon sens, Mma-

 

 

 

RAR PPS PT PR ESP

ee
dame? s'écriatil; vous ne savez donc pas
ce fjue vous me demandez ?

— La vie d’un homme innocent.

— La mienne !.….. c’est ma tête! Demain a

quand le maréchal me réclamera son pri-
sonnier…

— Rien sur le registre!

- — Madame, je suis officier de l'État, fidèle
à mon serment! Le prisonnier m'est recom-
mandé par votre mari lui-même, et terrible-
ment recommandé, puisqu'il faut le dire!

— Monsieur! s’écria Marguerite épou-
vantée, voici un coffret qui renferme pour
cent mille écus de pierreries, il est à vous.

Du Thiers, pauvre officier de fortune, ré-
pondit avec l'embarras qu'un pareil chiffre
est capable de jeter dans les idées :

— Âllez, madame, allez, vous êtes trop

dangereuse pour moi. Ma tête ne vaut peut-

être pas cent mille écus, mais mon honneur
vaut plus que ma tête. Retirez-vous au plus
vite. j'en ai trop fait déjà.

En parlant ainsi, il la conduisait assez
énergiquement vers la porte. Sylvie accou-
rut au secours.

— Quoi! dit-elle, c'est donc un homme
sans entrailles !

— Vous, ma voisine, répliqua le gouver-

_neur, vous êtes une perfide petite commère.

J'aurais plus peur de vous que de tous les
canons de la Bastille. Allons, allons, pre-
nez-vous par le bras toutes deux et remer-
ciez-moi de vous laisser parlir ainsi, après
le mauvais tour que vous m'avez joué.

Sylvie voulut essayer des cajoleries, Mar-
guerile des larmes, le coffret revint plu-
sieurs fois à la charge, vains efforts!

Le gouverneur, remis dans son sang-froid,
était inexpugnable, et poussait loujours les
deux femmes vers la porte de sortie, sur-
veillant avec défiance l'ennemi qu'il laissait
derrière.

Bernard intervint.

. — Ma destinée l'emporte, dit-il. Ne crai-
gnez rien, monsieur le gouverneur, je ne ferai

point un pas contre vos ordres. J'ai vu des

SPRL PPT à LS TN ee

SRE RTS PP PSP PEL PPT

PRE AR RAR PPS PP SES PINS

vers

DS à A PR PONT A Ne PU 2e

DEP NI ENTER ER EERR CEE URS

PARAIT PSN NT

RAS are

RAA NI NE ANS SAR AS ESS A A PPS NP PT

Ÿ
