a“ em DR PP PP PR PP PR PR PPT PS PR PT PP RP A PRE PT PR RAR RIRE R RAR RARE IX PAR PRPRARA n
PRPRARRAR “

LA MAISON DU BAIGNEUR

dde DU IN NS DU ve es 6 y D DPI NS 2 SN NU 4 de Sd

Dorvvduuude

OO à DO SUV U UV VU U SUV UN DU VU SUV NU NV UN UN à à à à D à à Du D D AA V SUV LVL à à à à AU AU à AAA D à Ne M a ue du dv nu VU Nu ue

IN DU TE où NS QE nd nd PQ ne SN JS NO DU NN MS VV VU M AU DIN AR Ne

. cha du roi.

” bois par des gens qui l'ont forcé, l’épée sur
la gorge, de venir rendre une lettre à.

N

D10 S

Le roi, tout entier à l'emménagement des
nouveaux pensionnaires, amadouait ceux-ci, |
taquinait ceux-là pour faire valoir dans des
poses variées toutes les richesses de leur
plumage.

La reine affectait plus d'attention encore
que lui pour la volière, mais sa pensée avide,
inquiète, planait à l'entour.

Elle vit du coin de l'œil Cadenet s ‘appro-

cher de son frère et lui parler bas avec |
un visage consterné, ce qui jeta. une ombre
plus épaisse encore sur les’traits ‘déjà sérieux ‘|

de Luynes. Les deux jeunes gens semblaient
se consulter, incertains, troublès.
— Rernarquez-vous, sire,. dit la petite

reine en appuyant: sa main sur: d'épaule de

Louis XIII,‘ que. pas un de ces oiseaux. ne
touche au: chénevis ni au millet? Assurément,
ils demandent'une nourriture étrangère, qu’il
faudrait connaître. |

— Eh bien‘mais ! puise le maître est
“venu pour cela ?.dit le roi, .:

_— En effet, ajouta Anné: ‘d’un ton plein

de nonchalance; le maître . se “Où est- il done,
le maître des oiseaux ? “1, ‘:
Luynes, appélé si fomeltement, s’appro-

— C'est qu'il vient ici. pour ün motif bien
plus sérieux que le millet ou le chènevis,
dit-il, et que j'hésite à présenter au roi une
personne chargée d’une pareille mission.

— Mission ! s’écria le roi effarouché ; il
a une mission pour moi, cet homme aux
oiseaux ? L

— Sire, il a été arrêté ce matin dans un

Votre Majesté.
 — Oh!oh! que signifie cela? dit le j jeune
prince avec inquiétude.
— Voilà; — que signifie cela, répondit
Luynes, c'est ce que je me demande, et
j'hésite. oo
— Il y a de quoi, certes, murmura Louis:
la commission est au moins singulière, pour
-ne pas dire suspecte, et le plus prudent
serait peut-être de s'abstenir.
La reine se retourna,
Cadenet,
ongles :

et, regardant
qui mordait impatiemment ses

À

 

RrnÂnnnannanr ns arinnrs annees

 

— de eroyais, dit-elle, que quelqu'un un ici
connaissait ce messager ?
— Moi, madame, dit Cadenet.

__ Eh bien! alors, quel homme est-ce ?.

—— Le plus brave compagnon.

— Mais, monsieur, interrompit sévère-
ment Luynes, il ne s’agit pas seulement de
garantir le messager, garantissez-vous aussi
le message ?

Cadenet baissa la tête ; “a reine retourna |

sans dire mot à la volièré. | |
— Voyons, murmura le roi, prenons un
parti. Voilà des petites. bêtes qui vont finir

par tomber de faim. Vous parlez, je crois,

madame ? ? rt

—“Moi, sire, dit Anne, je pensais qu’on
peut toujours parler oiseaux avec ce gentil-
homme. Est-il gentilhomme, seulement ?

Cadenet, vivement :

— Oui, madame, un de Preuil; sa mère
était Pontis.”

— Ah! mais, ide Preuil, Pontis, voilà des
noms rassurants, dit le roi. N'est-ce pas,
Luynes? .

— Certainement, sire.

— Causons joujours avec lui, nous- ver-
rons bien.

— Nous verrons bien, ajouta la reine.

Cadenet regarda son frère, qui consentit

‘de la tête; .en disant : L

— Le roilepermet.
Et Cadenet courut chercher Bernard. La

reine respira largement le bon air, tiède et

parfumé.

*
*X *

Nous avons dit que Bernard de Preuil
était de petite taille, maïs bien. fait, souple,
robuste, et qu’il portait sur son visage une

franche et spiritueile bonhomie, dont ren-

daient témoignage ses yeux bleus limpides,
ses lèvres fraîches, toujours entr'ouvertes
par un sourire loyal. Cette physionomie plut
sur-le-champ à Luynes, qui l'examina en
connaisseur, et au roi, dont la défiance était
proverbiale.

Quant à la reine, elle tournait le dos et
caressait les oiseaux avec Estefana.

Bernard intimidé, presque tremblant,

SERRE RD NOR EE NA PE PS PE ES AE D dd D SANT D PO A ue à das en ape are

 

F2.
<

RP Te SE

 

À

 

 

 

 

 
