 

JE ue

Cadence MEL 3 ce

D pt

Fallen nastdesenR nee

moe Ee LES
ee 2 nn be am D de me

Dh ren ne tue
DD ra Pre een et ete

LR

Lnrñmnsines

ge

pu ce

.#

ED PTT PS ES ee EL LS PT PTT

Et

NE

 

- , , a. EE ET E ne
ne Bhnnmener nine ete Re nie nana ionennnse

» 24 . :
1 eo un MEN on dell ges ter
de are er re Èe ARR À ren

LA

\ ‘ ‘ ‘

MAISON DU BAIGNEUR

  

ee ce 2 dede ee 0 + D 0 ne __— _ a

Ce jardin, dont nous n’énumérerons pas
les légumes, rassurez-vous, lecteur, avait sa

. pelouse el ses-espaliers. Il avait son berceau

de chèvre feuilles, son labyrinthe, son kios-
que. Ces curiosités, il les possédait en tout
temps. Mais au jour dont il s'agit, vous y
eussiez trouvé une autre curiosité, que nous
qualifierons d'incomparable.

x .
, *X %

rélait une vieille dame de soixante ans,

petite et sèche, roide comme un buse, coiffée

d'un de ces étranges bonnets plissés, à
tuyaux, datant de Henri IT, que les reli-
gieuses de nos jours revendiqueraient, sans
l'espèce de houppe de soie qui le surmontait
comme une aigrette. Dans sa robe à fleurs
quinquagénaire, la bonne dame ne ressem-
blait pas mal à un vieux portrait de Velas-

quez. Visage anguleux, ridé, œil sans cils et

sans sourcils, cheveux blancs dissimulés sous
le bandeau de fin linge, bouche circonspecte
aux lèvres bienveillantes, dont le sourire,
hélas! rapprochait désasireusement le nez et
le menton, séparés autrefois par deux rem-
parts de dents à jamais démantelés.

La tante des Noyers, car c'était bien elle,
ne manquait pourtant ni de majesté, ni d'une
certaine bonne grâce inséparable du savoir-
vivre. Peut-être perdait-elle de ses avan-
tages debout, en plein jour, forcée de
soutenir encore une démarche, une tournure,

._ et de mouvoir ses bras trahis par de vilaines
manches collantes. Mais on sentait que la
mème figure devait gagner cent pour cent à

trôner dans un fauteuil, alors que toute Îa
personne, dégagée du soin de se ienir en
équilibre, se réduirait àun visage affable et
à deux petites griffes délicates, agiles, excel-
lant à traduire toutes les nuances d’une con-
versalion de bonne société.

Elle marchait pour le moment ‘dans la
grande allée du jardin, cherchant à ne pas
perdre une ligne de sä taille, scrupuleuse-
ment habillée par sa servante à six heures
du matin, et faisant tous ses efforts pour
faire franchir la haie à son regard vif el sûr,
car il lui importait de ne pas être surprise
par l'arrivée du prétendu et de son père

ISA NE EAN AIDE NE NI AS A 0 af 99 NN à LAN TER RS AT ER EU EEE CLS

 

Aussi la voyait-on se relouruer à chaque
instant tout d’une pièce, et interroger, — le
front soucieux, —- une fenêtre du premier
étage derrière laquelle, entre-bäillée qu’elle
était, le soleil levant se glissait sans céré-
monig pour visiter une forme blanche, ver-
meille, alerte et ronde, qui dans ses mouve-
menis brusques faisait gonfler et volliger le
rideau.

— Cette petite fille n'aura jamais fini de
s'habiller, dit la tante. Et l’on va venir, et
elle se présentera toute seule. C'est impos-
sible. — Manette!

Manette était la servante, qui travaillait en
haut à la toilette de sa maitresse, et qui, à la
voix perçanie de la tante, vint sous le rideau
montrer un visage grêlé d'assez mauvaise
humeur.

— Sylvie ne descendra-t-elle pas? de-
manda madame des Noyers. Qu'on se hâte!

— Me voici, me voici, ma tante, répliqua
sous le rideau une autre voix pleine d'i impa-
tience.

Et, dans le triangle noir que découpa

l'étoffe en se relevant, l’on eût pu voir d'en
bas paraitre et s’effacer une tête malicieuse, :
_ ombragée de boucles brunes qui caressaient

les épaules d’une dryade de l'Albane.

— Au fait, murmura la vieille dame en re-
commençant un tour d’allée, se parer, se
rendre aimable, c'est un devoir pour Sylvie;

d’ailleurs, le jeune homme ne parait pas

encore ; ce qui, soit dit en passant, peut s’ap-
peler un retard. Six heures et demie! Ah! la
jeunesse d'aujourd'hui!

Constaions qu’alors une visite se jugeait
tardive à six heures et demie du matin, et
que la jeunesse donnait déjà aux tantes des
sujets de récriminer.

Mais bientôt, en poussant Jusqü au labyrin-
the, véritable guérite d'observation, madame
des Noyers vit quelque chose de grisâtre,
mêlé à du noir, se détacher sur le fond vert

des feuillages, aux environs du château.

Ses yeux, perçants comme à-vingi ans,
devinèrent les visileurs qu'elle attendait, bien
qu'ils fussent éloignés d'au moins deux mille
pas, c’est-à-dire d'un gros quart d'heure.

. Alors, elle frappa dans ses mains, appela
Sylvie! Sylvie! avec tant de vigueur et

 

. ‘ SRPOT SU ST De
RAA au à8 D D À 28 LA D D AD LL RE A AAA AU PR PS PRES PPS D PP PE SE RS PS D RSS ON PNA ANA SARA AE EEE NAN
4 . « °

D NP I IS TT SSD ITS SPLIT ESS EN NES SE RE SNS SANITAIRE TE ENS NA ERA A RENE NE ANA NÉ PE A

ASP NTE LUN SANT
