     

LA MAISON DU BAIGNEUR a 629

 

Lara enr

 

 

 

coup plus de’ gêne et de trouble qu'il n'en ' affamé, menacé de mort, peut-être, tandis

fallait pour inspirer l'inquiétude. | que la dame est bien tranquillement à table
Cependant du Bourdet commença par ou- | dans son cabinet.

A
Ron arrrn ee are Re
PPS D PP PPS LP PPS

af dette À ee

4
x

 

‘vrir. ses bras à son ami. — Tu te trompes, du Bourdet, la dame est

_ Chut! lui dit.La F ougeraie. Es-tu bien | en ce moment moins à son aise encore que

sûr que personne ne Le suive? | moi. Elle n’a pour cabinet qu’un buisson, pour
__ Tu te caches donc? demanda l'avocat. | festin qu'une mûre sauvage. Et quand, moi,

— Le plus possible... Mais ne reste pas : je risque mon col, elle risque, outre sa vie,

. comme cela en évidence au milieu de l'allée, son honneur |!

-entrons sous bois, asseyons-nous. — Son honneur! sa vie! s’écria du
— Comme tu es pâle ! Aurais-tu faim ? Bourdet. Bah ! elle s’en lirera, te dis-je. Mais
—Je tombe... Mais ce n'est pas de cela | où l’as-tu laissée?

qu'il s'agit. : — À six pas d'ici, derrière un massif de
— Attends, attends, je crois que j'ai con- | jeunes chênes, d’où elle nous entend, si Dieu

servé sur moi ma bouleille de brandevin : je | lui a conservé la force d'entendre encore.

ne veux pas te voir pâle comme cela, tu me — Ah! murmura du Bourdet pétrifié,

bouleverses… Bois un coup. et dis-moi pour- | comme si la voûte du ciel eût craqué sur sa

quoi tu erres ainsi dans les bois, chez nous, | tête.

sans entrer dans la maison ? Mais il se leva tout à coup.

La Fougeraie but et raconta. Il raconta en | ‘ — Cette pauvre dame, dit-il, il faut la se-
homme habile qui ménage ses effets. Les |-courir.

effets, hélas ! ne manquaient pas dans un récit — J'ai compté sur toi pour céla.

pareil. Il n'avait pas parlé trois minutes, que | — Il faut lui {rouver un asile.

le plus pâle des deux n’était plus La Fou-.|  — Lequel?

geraie. Et cependant l’écuyer n'avait pas — Du Bourdets’arrêta, frissonnant, refroidi

encore dit un mot de sa maîtresse. jusqu'à la glace.

— Quoi! murmura l'avocat, qui ne savait — Lequel? oui. On vous poursuit, n 'est- -Ce
fi encore que la moitié du désastre, toi, à ton | pas?

âge, te mêler dans d'aussi affreuses conspi- — Toute la campagne est sillonnée de ca-

ralions !…. valiers qui cherchent le prince !

— Et mon devoir? — Je le sais, Cadenet nous l’a dit en déjeu-
— Et ta vie! Sais-tu que si la reine-mère | nant ce matin.

pouvait apprendre que tu as trempé dans — M. de Cadenet est ici! s’écria derrière

l'évasion de M. de Vendôme. | les arbres la voix effrayée de la comtesse,

| — Me blâämerais-lu ? : qui, au mêmeinstant se montra, fhancerante,
— Moi, je l'admire. Mais tu m'épouvantes. | les traits altérés.

Et puis il y a un mot que je n'ai pas parfai- Du Bourdet courut à elle, lui pritles mains,

lement compris dans la dernière phrase, le | s’inclinarespectueusementdevant ce malheur

mot devoir. Quel devoir avais-tu donc à rem- | et cette touchanie beauté.

plir en agissant si témérairement ? — Quoi! même ici, nous trouverions quel-

: —J'obéissais à ma maîtresse, qui dirigeait | qu'un de connaissance! reprit Marguerite.

tout le complot. u Vous voyez, La Fougeraie, que nous sommes

— Quoi! cette dame masquée. bien perdus et que c'en est fait de votre der-

— Qui a pris ton petit Aubin dans ses bras, | nier espoir! on
oui, | L’écuyer baissa la tête, après avoir jelé

— Oh ! elle est charmante. Mais. sur son ami un regard humilié.

— Mais elle complote, veux-tu dire? — Quel espoir aviez-vous donc ? deman da

— Vois-tu, La Fougeraie, défions-nous des | du Bourdet, les interrogeant tous deux d'un
grands, ils nous ruinent et tirent toujours | œil de compassion.

leur épingle du jeu. Ainsi, te voilà vagabond, __ Rien! rien! interrompit vivement la

à

RAR a NP Re Re 2 où DV

TR En e

De

DAC TRANS

A Ta.

€
4
st
A
LE
LE
Le
F4
€

£
-%
St
î

4

{
ur 4
FL
re
F4
ef
+ €
St
Te
rt
t
4
4

4

a

un:
RE:
Lt
4
: À

 

 

&
3.

RD RAR ARR E Ne  e  RES S AE ARE ARARRRAEE AV

SPP PP PSS PSP PPS PTS LPS PPT ' , RARES
ARR LS PT DPI LEE SR SL NS SRE EE PPT
Na Aa à
3

Lrantele elte ss At on NAS ne
ner nn mme nnmnntenenmnnn tarder renenmnnennenennn

"
és

  
 

E,

© ©

eee
LE nn

ME ë ROTÉt. ;
RL PPT gg Le gp re pd a ra ae rer ne me

RÉ es

FX

Ba Paru ve

nan nr
LT sm 4

ee “ego ms eo  e+

SAT SE

o

Ze ts e
Br a Re

 

Nr AIS à 80 RAI LEARN AA NN SPP TAN ASE 9 AT
AAA AA RRA A. NE D NN AR 2 NRA 2 PR A PR SE NS A Ne NE NE NN NET EEE EE -

 

 
