 

 

 

LA MAISON

ans me eme à

 

| voir de plus près, tandis qu’elle jetait un

regard furtif vers le balcon où se tenait tou-
jours Estefana. |

Ses yeux noirs et limpides, son teint animé
par l’exercice, et la pureté parfaite de sa bou-
che fine et tendre, n'étaient pas cependant sa
plus réelle beauté.

Il y avait dans sa taille haute et dans ses
bras, d’un tour exquis, une noblesse si gra-
cieuse, dans sa riche poitrine un souffle si
pur et si fier ; il y avait tant d'élégance an-
tique dans sa jambe tendue sur l’étrier,
tant de frissons voluptueux dans les plis

“flottants de sa robe, dans l’ondulation de

sa plume, que tout homme, en la voyant,
devait se demander si jamais femme avait été
créée plus belle.

Les nouveaux venus à la cour, — et il y en
a chaque matin aux audiences, — demandé-
rent son nom, et apprirent qu’elle s’appelait
Marguerite de Valleranes, mariée depuis

deux ans à peine à don Luis Calderon, comte

de Siete-Iglesias, que les Français préféraient
appeler Sept-Églises.

Les plüs curieux surent qu'elle était la der-
nière héritière d’une illustre famille éteinte ;
qu’elle pouvait avoir vingt ans, et une fortune
dont un prince régnant se fût montré satis-
fait.

Et comme il est rare qu’un provincial qui
demande des renseignements ne les exige
pas complets, ces curieux questionnaient sur
le compte du mari.

“Alors un clin d’'yeux les avertissait de

. parler bas, on leur prenait le bras, on feignait

de regarder fort attentivement une cheminée
ou un cheval, et voici ce qu'on leur répon-
dait :

« Don Luis Calderon de Siete-Iglesias n’a
pas encore trente ans. C’est un de ces fana-
tiques Espagnols qui poursuivent à outrance
la politique si longtemps combattue par
Henri IV, et dont peut-être il est tombé vic-
time. 1l est le neveu du célèbre Rodrigue
Calderon, secrétaire du duc de Lerma, qui
gouverne l'Espagne pour en épargner la
peine à Philippe II. Homme à passions som-
bres, homri® séduisant, homme terrible, —
vous le verrez tout à l’heure chez la reine-

mère, — c'est pour payer ses services que

 

 

ARRRRARARE

‘DU BAIGNEUR 565

 

Marie de Médicis et le maréchal d’Ancre lui
ont fait épouser mademoiselle de Valleranes,
pauvre enfant, hélas ! si charmante. Leur
mariage s’est fait le jour même du mariage
de notre jeune roi avec Anne d'Autriche.
Chut! |

Et l’on passait à un autre sujet de conver-
sation, après avoir donné un dernier regard
à la jeune comtesse.

Mais celle-ci se refuse à descendre de

. cheval au milieu du groupe qui l’attendait

devant l'escalier.

— Pafdon, dit-elle aux plus empressés, je
crois que mon cheval boite un peu depuis le
faubourg Saint-Germain. Je veux m'en
assurer. Un tour de cour et je reviens.

Les admirateurs s’écartèrent, la comtesse
pria son écuyer de bien observer l'allure de

la bête, et, après un nouveau regard au bal-.

con, se dirigea vers le poteau, dont elle fit
lentement le tour, observant avec une grande
attention apparente l'épaule de sa monture,

mais épiant en réalité le mouvement d'un

épais rideau de velours, qui retombait der-
rière Estefana, et sous lequel, nous oserions
presque affirmer, parut et s'agita, comme
avec un geste joyeux, une petite main fraîche
et blanche. | |

—— Eh bien! Lafougeraie, dit très-haut la
comtesse d’un ton animé, qu'en pensez-
vous ?

— Madame, répondit gravement l’écuyer,
je pense que la bête a quelque chose dans la
jambe de devant hors montoir.

— C'était mon avis. Vous entendez, con-

tinua-telle en s'adressant aux laquais qui
l'attendaient respectueusement à distance.

Qu’on ait le-plus grand soin de mon cheval.

Je l'ai peut-être un peu fatigué ce matin.

_— Bon! Aller à Saint-Germain et re-
venir, dit l'écuyer, c’est une promenade !
Et il offrit son bras et son épaule à la
jeune comtesse pour descendre. Elle tra-
versa la foule et monta l'escalier qui con-
duisait aux appartements de la reine-mère,
car le conseil venait de finir.

*
+ *
Tandis que s’ébranlait toute cette multitude
desatin, velours, broderies et dentelles, deux

PRAIRIES

 
