 

 

 

 

 

ES
&
{-

un LA MAISON

— Eh bien? |

— Cachez-vous! cachez-vous! Quoi! la
marquise une heure et demie d'avance! Ca-
chez-vous, mignonne, je vais venir‘ Vous re-
prendre quand je l'aurai fait entrer au salon.
Cachez-vous bien et, pour l'amour de moi, ne
bougez pas.

Sylvie se blottit derrière les robes per-
sanes, prête à défaillir à la suite de tant
d'émotions.

Il était temps. On entendait une voix qui

appelait de loin :
__—La Vienne! la Vienne!

[u *
+ *

Le baigneur s’élança dans cette direction.
Il arriva au moment où madame de Verneuil,
déjà étonnée, commençait à appeler avec
plus d'impatience.

— Quoi! madame la marquise, déjà? dit
la Vienne.

— (est toi, si tard, la Vienne?

. — de rangeais et apprétais:

— Fort bien. Mais nous avons le temps.

— Certes, madame... Oh! tout sera prêt à
l'heure. :

— J'en suis sûre. Va-t'en,

Plat?

:— Va-t'en, répéta Henriette, qui, dans
l'ombre à peine combattue par les deux flam-

beaux que tenait la Vienne, ne remarqua
rien, tant elle semblait préoccupée elle-

même. |

Cependant, ne voyant pas bouger le mal-
heureux baigneur :

— Qu'as-tu? dit-elle.

— Mais... j'attends les ordres de madame.
Est-ce que madame n'entre pas au salon?

— de t'ai dit de te retirer.

Il recula et fit quelques pas ainsi, le vi-
sage bouleversé. .

— de te rappellerai tout à l'heure, dit-elle.

Tu es tout singulier, ce me semble.

— Moi, madame ?

—, Laisse-moi ces flambeaux. Que re-
gardes-tu autour de toi?

— Rien, rien.

‘— Je suis bien seule ici, je suppose?
dit la marquise avec un regard qui eût fait

rentrer en terre Goliath ou Briarée.

DU | BAIGNEUR L

— Oh! madame.

— C'est bon! va. Tu peux revenir dans Lo
un quärt d'heure, pas avant!

‘ Iisoupira, continua de reculer peu à peu
devant la marquise, qui le conduisait douce-
ment à sa porte de communication, et enfin
il se trouva dehors.

Henriette resta seule, et promena autour
d’elle un long regard, plutôt pour se recueillir
que pour observer. ‘

XXX VIII

MÉCANIQUE ET POLITIQUE.

u réduit où ‘elle était
. cachée, Sylviene pou-
vait rien voir, rien en-
tendre. L’obscurité,
l'épaisseur des étoffes
sous lesquelles elle
s'était blottie chan-
geaient cette prison en
un véritable cercueil.
Immobile, frissonnante,
bien qu’elle se rappelât avec
espoir la parole de la Vienne
et qu’elle l’attendit bien vite,
Sylvie ne pouvait chasser de
son esprit troublé mille pen-
sées, mille remords plus dou-
loureux que des terreurs.

  
 

Ainsi, de cette place où elle était, la Vienne k

prétendait avoir vue dans le mystérieux ca-

binet aux coussins. Ainsi. le hasard seul }

avait permis qu'il ne vît pas, dix-huit mois
avant, celle qu'aujourd'hui il amenait là
pour rire des autres! Ainsi ce redoutahle

hasard voulait qu’elle fût aujourd'hui la

femme de la Vienne, et qu’elle rentrât dans :

le pavillon par la porte légitime de la Ceri-

saie. Et la Vienne riait, le pauvre homme! *

Mais Siete-Iglesias.… que devait-il penser?

quel sourire diabolique n’allait-1l pas trouver

pour complimenter le baigneur, le comie qui
dans une heure entrerait aussi dans ce pa-

villon, et demanderait peut-être à la Vienne

des nouvelles de sa jeune femme”?

LT ES PTE DS [ AAA
IE NES NRA RE NEA AA RAA NE DA A EE NA A AA A NA ON PS DS PT D À SU I SNS ON A A M AN NU VV

 

,
14
