 

|
;
|

 

 

 

LA MAISON

 

homme, ce que c’est que l'esprit humain ; peu
de chose ! Comptez donc sur la force de votre
génie ! Ayez donc l’orgüeil de votre supério-
rité ! Enivrez-vous donc de cette fumée qu’on

appelle l'intelligence! Au moment critique,

la fumée s'échappe. Là où une simple brute
ne perdrait pas un coup d'œil, que dis-je ? un
coup de dent, — car on voit les betes brouter
dans le plus imminent péril, — eh bien! là,
une cervelle humaine se détraque! Voilà
votre frère, un homme bien organisé, sur qui
le danger produit une telle impression, qu’il

ne distingue pas même le bienfaieur dont

l'élan généreux lui sauve la vie. Ah! misé-
rable humanité !

Aubin écouta cette superbe dissertation
sur la vanité de la puissance humaine, avec
ce respect et cette bonne foi que l'enfant,
hélas! ne perd jamais sans perdre le plus
précieux bonheur de sa vie.

Quant à Bernard, il se laissa écraser ainsi
sans se défendre. Encore un coup, pourquoi
ne disait-il pas la vérité ? |

N’avait-il pas vu, en effet? Ne se souve-
nait-il de rien? La fumée motrice, comme
disait du Bourdet, s’était-elle échappée de
son cerveau ? Malheureusement pour Bernard
nous ne saurions douter, qu'en cette circons-
tance, l'honnête et loyal oiseleur n'ait commis
un mensonge énorme. Jamais mémoire ne
garda plus fidèlement un souvenir, une image.
Jamais âme ne grava en traits plus profonds
la reconnaissance du bienfait. Et si Bernard
ne révélait pas sa bienfaitrice, s’il ne con-
sentait à retracer ni son sourire, nison geste,
ni l'expresston de son regard enflammé, c’est
qu'il craignaït, même en présence d’un père
et d'un frère, que cet aveu bruyant, banal,
entrecoupé de commentaires maladroiïts, peut-

être railleurs, ne profanât si vite le charme

et la fraicheur de cette vision, et n’affaiblit
le‘contour déjà trop incertain d’une image
qu'il s’efforçait de retenir vivante et inal-
térable au fond de son cœur.

Mais plus une âme se couvre, plus elle
excite l'attaque. Du Bourdet revint à la charge
avec opiniâtreté. : |

— Eh bien, dit-il, moi, tout ému que je

puisse être en des circonstances périlleuses,

je ne manque pas trop de sang-froid ; je suis

RRSPRINNERNRAR ARR enr ARR RnRRNAAARRE nn ane rannenre: SPPPPRPPRALE PP PPIPIRPIRIPPIIN

DU BAIGNEUR
ee

58)

assez content de moi-même. Tenez, ce malin,
après l'algarade de la rue de Tournon, quand
Aubin évanoui penchait dans mes bras,
comme un épi coupé, purpureus veluti
cum flos succisus aratro, je crois que le
moment n'était pas agréable, n'est-ce pas ?
je crois qu’on eût eu le droit de perdre la
tête. Cependant, je suis en mesure de vous
raconter jusqu'aux plus menus détails .de la
rencontre que nous avons faite.

— Îl est vrai, mon papa, dit Aubin, que
vous connaissiez déjà la personne que vous
rencontriez, M. La Fougeraie, votre vieil
ami; cela aide la mémoire ; tandis que mon
frère.

— Ramassez votre filet, Aubin, et laissez
tomber la bride, cela reposera voire cheval,
que vous mettez en écume, je ne sais irop
pourquoi... car, enfin, nous ne risquons
plus rien, j'imagine. Vous m'écoutez, n’est-
ce pas, Bernard ?

— Certes, monsieur, dit le jeune homme,
réveillé encore une fois. |

— Il n’y a pas de doute à cela. Je connais

La Fougeraie, et -cela facilite la mémoire,

mais la dame qu’il accompagnait, sa parente,

cette aimable personne dont je n'ai pu voir le
visage, qui ne peut être que charmante, —
j'en juge d’après son cœur... — Voulez vous
que je vous dise la couleur de sa robe, les
broderies de sa housse, et jusqu’à ses gants ?

— Oh!oh! ses gants, murmura en riant
Bernard, pour dire quelque chose.

— Oui, ses gants, reprit du Bourdet ; car,
d'après Cicéron, il y a corrélation entre les
souvenirs par l'intermédiaire et l’analogie
des choses, constat, e serie rerum inter se
junclarum; et je dis donc les gants, parce
que les gants couvrent la main, et que j'ai
admiré plus d’une fois, en me retournant, la
main nerveuse et souple qui étreignait ce
petit drôle sur le manteau moelleux de la
dame. |

— Voilà une bienfaitrice, s’écria Aubin,
envers laquelle ma mémoire est bien ingrate,
sinon mon cœur. Mais, cependant, il m'est
resté d'elle, je ne sais comment, un souvenir

- agréable et qui m'attache à elle sans que j'y:

puisse résister.
— Quoi donc ? demanda Bernard.

D D RAD NT AD A PAS I NA RO AS QE AE A LA 8 AA NE A A LA RE a 7 LE D 7 7 7 A EE A AA 4 A EE EE 8 NE

PP IIS LS EP LR PR PIRE E PS PPS PRRS ESS

I PR PT D A PR RÉ SR PT TN Parvis
‘ PR RS RAR RP NE PR PRE A PR PER RP Re RE PP PP RP PP PP RP PP PL PPPPP PIRE Ann À

5. PRE PR RP PP RP PL P RP PIRE RP PT PS PL PPT PP PP PP E
