LS RS ST PTS tt LS PSP PSP TS

PE TPS PSS

LA MAISON DU BAIGNEUR

RSS TR TT TS ART AS

 

 

      
  
 

    
   

  

  

     
  

tre) À [BA

ms

ji)
L |

  

7

l
| |

1
}
Î

271

Il

|

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      
   
 

je
[Un |
fi |

i a

Lu (Ib tu
li)
Li

 

— C'est moi! dit la reine-mère. — Page 696

envers le pouvoir régnant était proverbiale :

— J'écrirai demain matin à Luynes, se dit
Cadenet, lui seul peut me délivrer de cet em-
barras et m'indiquer un asile sûr où mon
pauvre Bernard aille mourir en paix.

Et, consolé par cette idée, il éteignit son
flambeau comme chaque soir, et s’endormit.
Peut-être l'image de Sylvie lui apparut-elle
moins effrayante en un songe, où il se flattait
d'exercer déjà sur elle quelque influence
galante dont il ferait profiter son malheureux
ami,

Tout à coup, il fut réveillé par un cri. Il se
dresse sur son séant et écoute : rien ne bruit
dans la chambre. Une longue minute se

passe ; rien. Mais, comme il allait reprendre
son sommeil, il entendit Bernard s’agiter et
murmurer quelques vagues gémissements.

Il se lève, s'habille à la hâte, rallume la
bougie, et, le cœur ému, comme il arrive
après un réveil aussi brusque lorsque les
inquiétudes renaissent d'autant plus impé-
tueuses qu'elles ont été oubliées un instant,
Cadenet vient avidement regarder le visage
de Bernard, qu'il trouve avec effroi soulevé,
pâle, hagard, croisant ses doigts crispés,
dans Pattitude d’un homme égaré qui prie.

La fixité du regard, le désordre des che-
veux, la froide blancheur du teint, certain
frissonnement de mauvais augure qui faisait

<
Po LS ST TPS LS td td,

PSS PS SL Sd

PASS LES PES E PS LS SL S SES EE TL PL SP LES
PSS RSS RSR SE SEE Ce e

 
