Te

“f

À

*

ET RTE PE LS PR

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

PPT PT PP RP PL

709

ee PE — mes

dit Bernard, seulement c’est d'elle, je te
l'avouerai, que venait l'avis que j'ai reçu de
ne pas épouser Sylvie.
__ Oh! oh! Quel intérêt y avait-elle donc?
Comment est cette femme?
— Très-belle ! |
— Ce n’est pas un signalement, cela.
— Mais... enfin.
| — Ah ça! voyons, tiens-tu à savoir ce que
c'est que cette femme-là, ou n'y tiens-tu pas ?
— Si j'y tiens! ne le sens-tu point dans
mes réticences même, et dans le soin que je
mets à garder le secret qu'elle m'a demandé?
— Elle ta demandé le secret! s’écria
Cadenet avec une vivacité fougueuse. Bon!

 

Or, situ veux savoir qui elle est, aide-moi.
Bernard traça un signalement poétique
dont Cadenet fut médiocrement satisfait,
déclarant que toutes les femmes du monde
pouvaient revendiquer un portrait pareil.
Bernard entraîné raconta alors que cette
femme mystérieuse était celle qui avait au
Louvre protégé sa fuite chez la reine-mère.
— Chez la reine-mère! nous y voilà, s’écria
Cadenet; elle était chez la reine-mère ?

; retiens cela d'abord. Nous y reviendrons.
|

hi — Sans doute.

— Oh! mon frère !... comme il a toujours
raison! Elle était chez la reine-mère! une
! de ses créatures, un de ses espions ! très-
bien ! |

— Cadenet !

— Bernard, taisez-vous, et ne faites qu'é-
couter, malheureux! Qu’allait faire chez
vous, aux Bordes, une femme à la reine-
mère, au moment où une bande de gens à la
reine-mêre épiaient l'heure d’assassiner
toute votre famille ?

Bernard, atterré d’abord, voulut ensuite
serécrier, Cadenet l'interrompit :

— Pourquoi cette femme vous demandait-
elle le secret sur sa présence chez vous ?
pourquoi a-t-elle disparu, si bien que dans
jout ce procès on ne la retrouve pas ?

— Malheureux! s’écria Bernard à son
lour, ne vois-tu pas que la pauvre. créature
queiu sembles accuser aura péri comme mon
petit Aubin ?..

— Allons donc, interrompit Cadenet, est-ce
que si elle avait péri, nous ne le saurions pas

 

ARAAAA
ARR RAR RS RRR PAPE AIS

nard. Car elle sait tout et pourtant elle n'a

à RARRAARNANRI ERA
RL PRPS PPS PR PPS RD PPT RAR APP RRRRRORRARRRAR IR RAR RARRPRRRANRAIRRÉRRARRNRRRRRNPRNRPRANNIN IRAN NNRARNNANINTUE

 

à la cour? Est-ce qu'une femme de la cour,
une femme à la reine-mère, que tu as vue
au Louvre, et qui a pu te faire ouvrir des
portes dont la reine seule a la clef, est-ce
qu'un personnage de cette importance n'eût
pas fait un vide en disparaissant ?

— C'est vrai, murmura Bernard.

— Est-ce que tout le monde, aujourd’hui
ne te dirait pas: Mademoiselle X., ou ma-
dame X., a disparu ?

— Je l'avoue.

— Done, si on ne te le dit pas, c’est que
cela n’est pas. C’est que la personne si bien
cachée chez toi est revenue au Louvre; c’est
qu'après avoir fait dans ta maison ce qu'on
l'avait chargée d'y faire, elle vit tranquille-
ment dans l'oubli et dans l'impunité.

— Mon Dieu ! mais que peut-elle avoir fait
chez mon père ?

— Écoute. Quand des malfaiteurs veulent
piller une maison, comment s’y prennent-ils ?
N'as-tu pas oui dire que toujours ils se
sont ménagé des intelligences dans celle
maison pour la bien connaitre, pour y bien
réussir ?.….

— Oh! tu l’accuserais !..

— Je trouve bien plus étrange que tu ñe:
l'accuses pas, toi, et que tu ne te sois pas
déjà posé cette question : Pourquoi est-el'e
venue aux Bordes? Pourquoi ne l'a-t-elle
pas dit depuis? pourquoi ne la connaît-on
pas quand mon père est accusé de haute
trahison, quand mes biens sont confisqués,
quand moi-même à chaque pas je risque ma
tête? Réponds à cela.

— Que veux-tu que je réponde ?

— Conteste donc au moins!
truiras.

— Ne vois-tu pas que je roule d'abîimes en
abîmes, d’horreurs en horreurs? Ne vois-iù
pas que j'appelle la foudre au ciel, ne fût-ce
que pour m'éclairer ?

— M. de Luynes est plus positif que toi,
lui, qui a moins d'intérêt que toi à tout savoir.
Il affirme que le secret de tous tes malheurs
tient évidemment à cette seule femme, et
que tu ne sauras rien tant que tu ne l’auras
pas découverte.

— Peut-être a-t-il raison, murmura Ber-

tu m'ins-

NP PPS PP PSS D PP PRE ee De
