 

ee

PRIS
D AR DS D PR PSE PPS D D EP EL PIN PP PRE ve

emnrnnean

PAAPPPID ARTISTS

PVO NR OR EPL ENETENEERONNRERE UE

ra
I PR PR TE PR PP PP D TS D PR D D PS PPS STI TRE SO EN PRIS ES EE on ET D ET PSN EN

4
RAA AR RP PP NS me

LOI IR US SIT SU SO SN a nu

  

 

 

exclamation brillaient de joyeux entrain.
Maintenant, que dit maître Aubin? Donnera-
t-il son consentement à ce mariage ?

Bernard croyait faire la meilleure plaisan-
terie du monde, et s'attendait à quelque ré-
plique aussi joyeuse. Mais l'enfant, d'une
voix calme et circonspecle, se contenia de
répondre sèchement : |

— Monsieur, je suis bien pétit pour donner
mon avis; et si jele donnais, on ne m'écou-
terait pas.

- Ce ton bizarre surprit le frère ainé. Mais
du Bourdet prit complélement le change, et,
attribuant cette réserve à la seule modestie,
complimenta Aubin de sa réponse. L'incident
se termina là.

T +

Cependant la route avait fini par se dévi-
der sous les pieds des chevaux ; les tours.et
les clochers de Melun apparurent dans la
nuit.

Nos trois cavaliers firent un détour assez
long par les bois pour éviter la ville, et
bientôt, retrouvant le bord de la rivière, en-
trérent vers l’ouest dans un chemin creux
bordé de peupliers, qui les conduisit au chà-
teau des Bordes.

Il faut dire .aussi que le cœur de Bernard
battit bien fort lorsqu'il vit les toits aigus des
pavillons carrés du pelit domaine où sa jeu-
nesse avait grandi, où vivaient ses plus frais
souvenirs de bonheur, et où, si souvent, il
avait embrassé sa mère, qui cetle fois, n’ar-
riverait plus au-devant de lui les bras ou-
verts. |

En entrant dans le chemin de traverse.
: Aubin siffla d'une façon particulière, et bien-
tôt l’on entendit comme un grognement mêlé
d'éclats joyeux; puis les fenètres s’éclairè-
rent au rez-de-chaussée, une lumière courut
dans le parterre, à travers les arbres, et
avant quon eût distingué encore ni une voix
ni une figure humaine, Bernard. entendit
quelque chose sauler, en fourrageant l'herbe,
jusqu’à l’étrier du petit Aubin, puis recom-
mencer ses gambades et ses caresses dans
les jambes du cheval Jonas.

— C'esi mon vieux basset Ramonneau,

HE Le D ste dass
PREND NA ere à 7 A he nd ad a ur

 

 

SE A SP DE ANA PA 8 A0 PNA NS ARE AS où nd D ab du

LA MAISON DU BAIGNEUR

dit du Bourdet, le favori de la maison, le
maître de chasse d'Aubin. Vous le rappelez-
vous, Bernard, ce chien que m'a donné La

| Fougeraie?

— Parfaitement; et, si je ne me trompe,
j'aperçois la bonne Marcelle qui se hâte là-
bas avec sa lanterne.

— Et qui pousse en avant le bataillon des
laquais et des servantes, ajouta du Bourdet,
de peur que nous ne soyons pas reçus avec
tous les compliments et les honneurs qui
nous sont dus. Je gage, Bernard, que Mar-
celle, qui ne devrait pas nous attendre, car
je ne lui ai rien fait dire, a deviné notre ar-
rivée, grâce à ses calculs et supputations, et
que la broche tourne commie autrefois chez
Marc-Antoine, à qui son cuisinier tenait tou-
jours un souper prêt à point, quelle que fût
l'heure de son caprice.

En parlant ainsi, l’on était à vingt pas du
châleau, et Marcelle, qui par un détour avait
su arriver la première, tenait l'étrier de son

“maitre tout en saluant respectueusement

Bernard et en envoyant un bäiser à Aubin.

Bernard enbrassa la bonne femme, dont
le visage rayonnait de joie.

Marcelle, avecses cinquante-cinq ans, ses
cinq pieds deux pouces, sa vasie poitrine,
était tendre et faible de cœur comme une
enfant. Elle pleurait, et criait des ordres
confus à faire damner toute la maison.

— Laurent, les chevaux! Germaine, les
valises! Antoine, le feu aux cheminées! A la
cuisine, Bastien! Le couvert, André!

Et cependant elle tenait trois brides, cher-

chait à accrocher un porte-manteau, et ses

clefs sonnaient dans sa poche comme les
grelots d'un cheval pressé.

— Là, là! dit du Bourdet, Marcelle va
rendre fou tout le monde. Tenez, Bernard, il
fait bien nuit, mais vous pouvez voir le chan-
gement que j'ai fait dans le parterre.

— Je cherche, dit Bernard, écarquillant
ses yeux en vain.

— Ne regardez pas; écoutez.

— En effet, j'entends de l’eau, ce me
semble. _ :

— Vous verrez demain une jolie fontaine
que nous avons en face du château, et dont
les eaux traversent toute la prairie jusqu'à

€
£
€
<
K
&
€
è
€
î
&
€

SRE AN DS LE NAN US D OS A SVT NS NT 8 A ANR ÉNÉ RÉ AU A 08 V4

 

Liu +

Save “me ie he

 

s : : : _ D ue 00 PR 0 0 0 6 D 0 2 IR A PR PR ES RS
GR ee D De RL PL TS D SE D ,
