OR RER ND A OP A

hAmecmnninre

PRÉ RRRR RAR RER RAR RAR RP RARE PAPER PP PP PPL IR RP ER ERREUR

RannrAnnanñnannnnnannnnnnnannnnnemenmannnenanenannnnnanmnennnnee
nrann narnnnnn nrannraneenannnannanonnrannnnnnnennnnnennnnnnennamannnnnannannnnnennanr

686
la main de l'offensée terminèrent le tableau,
que l'Espagnol observait froidement comme
étude.

— Oh! mais, reprit tout à coup la Floren-
line, si je suis réconciliée avec toi, Concino,
je suis brouillée à mort avec la reine.

 

— Le croyez-vous, dit la Vienne; voici un

billet de Sa Majesté qu'un courrier apporte à
l'instant même. La reine Marie n’écrit guère
aux gens tant qu'elle leur garde rancune.
Leonora prit vivement la lettre et lut ces
mots, écrits en sa chère langue toscane :

« Ne boude plus, Leonora, tu sais bien
qu'on t'aime ! Reviens vite. Il reste un mill on
de francs dans le trésor de la Bastille; s'il te
le faut pour rebâtir ta maison, tu l'auras.

« MARIE. »

— Eh bien! dit le maréchal, cette lettre
est-elle bonne ?

Leonora lui tendit le papier, qu'il lut à
son (our.

— Vous voyez bien, dit-il, que jamais

voire destinée n’a été plus souriante. Oh!

vous aviez raison, comte, l'étoile recommence
à briller. Je veux voir jusqu'où peut aller la
fortune d’un homme!

Il prononça ces mots avec un feu qui rap--
pela la méditation sur les traits de la maré-
chale.

— Madame, se hâta de dire la Vienne, j'ai

commandé qu'on préparât votre litière. Ne

faites pas atiendre la dame du Louvre, et,
en passant, daignez honorer d'un coup d œil
la dame de celte maison.

— Âh ! oui, oui, répliqua Leonora. Allons,
messieurs, voir la femme dela Vienne.

Ses femmes l'avaient déjà couverte de sa
mante ; elle jeta ses joyaux dans une cor-
beille qu’on emporta devant elle. Le maréchal
tenait son fils par la main.

-— Eh bien! lui dit Iglesias tout bas, ville
gagnée, vous voyez bien, nous avons le vent
en poupe.

Au seuil de la petite salle de la Vienne, le
cortége rencontra Sylvie, toute frémissante,

tout inclinée. Le baigneur la montra, rayon- !

nant, à sa noble hôtesse et aux deux sei-
gneurs.

DIRARER A RRRE EEE CCR

LA MAISON DU BAIGNEUR

mms

— Elle est admirable! dit Leonora. Ak!
mon enfant, je te dois un cadeau de noces.

Elle prit dans la corbeille, sans avoir l'air
de choisir, un bracelet qui se trouva n'élre
pas le plus riche.

— Tiens, dit-elle.

— Charmante mariée ! s'écria le maréchal
à l'Espagnol, qui, depuis une minute, souriait
comme Satan à la vue d’un ange déchu.

Mais quand Sylvie, se relevant, fixa sur

Jui un clair et profond regard ; quand, géné

 

par ce regard, le comte fit un mouvement à
gauche et rencontra le coup d'œil significatif,
menaçant même, du capitaine Hugues, sur
lequel s'appuyait sa sœur, il composa ses
traits et partit en réfléchissant.

XX VIII
RÉVEIL

ette maison du baigneur,
ouverte à tant de joies, à
de si rarés délices, cachail
cependant sous un de ses
lambris l’homme le plus
malheureux qui jamais y
eût reposé sa têle.
Nous savons comment Ber-
nard, après l'horrible événe-
ment des Bordes, avait été
amené rue de la Cerisaic par
1 Cadenet: mais ce que nous aurons
” de la peine à raconter, c’est la série
| re de souffrances qui, pour cet inlor-
tuné, avait marqué chaque seconde
du temps écoulé depuis ce moment fatal.
Il arriva dans la maison sans avoir un
instant repris connaissance.
stalla, répandit le bruit que c'était un jeune
gentilhomme blessé dans un de ces duels
déjà interdits sous des peines sévères, et il

s'occupa d'amener un médecin à la fois discret
et habile : deux mérites dont la réunion sur

   

une seule tête lui coûta beaucoup de recher-

ches.
Cadenet, pour avoir plus de forecs en un

cas difficile, s'appuya sur M. de Luynes,

ERNEST EEE

Cadenet l'in-.

F3

——

EEE NE 2 ND NS AM DE RAR AR DANS RS AA A D A 0 2 28 D ee me 2 D D D RU AD 2 2 UD LU 8 A RE AU RE RM A
