 

“.,
e

Ed

 

ESP SR PE US TT CT)
A RE: 7 TARA rer

LA MAISON DU BAIGNEUR

s ES
0 qe

Bourdet, mais c’est un mal inévitable. Si

_ j'étais assez maladroit pour revenir tout à

. l'heure avec des provisions, adieu le secret;
je serais vu de quelque berger, de quelque
garde. Il faut jeûner jusqu'à ce soir, sans le
. jeûne pas de salut! Ainsi, voilà qui est bien
entendu: à la nuit tombante, je viendrai

chercher madame; cela ne tardera pas. D'ici

là, je vais m'occuper de l’île et du bateau de
La Fougeraie ; j'aurai l'œil à tout, reposez-
vous sur moi, el ne me remerciez pas d'avance
surtout, cela nous porterait malheur.

*
* *

Tout se passa comme il l’avait prévu, tant !

ses mesures furent bien prises.

Les jeunes gens et Pontis, surpris de ne le
pas voir rentrer, quand eux-mêmes étaient
rentrés si tard, chargés de gibier et bien las,
envoyérent aux Fossés chercher des nou-
velles. La réponse fut que M. du Bourdet
devait être aux Bordes depuis près de quatre

i heures.

L'inquiétude gagna toute la maison. Cha-

_cunse mit en campagne, on appela, on alluma

. des flambeaux. Les uns craignaient une en-
iorse ; mais avec une entorse on répond. Pas

{ de réponse aux cris. Du Bourdet profita du
{ moment, il amena ses hôtes mystérieux à la

L

+

 

ÿ. petite porte, tandis qu’il n’y avait plus per-
: sonne à la maison.

La Fougeraie se glissa sous les osiers et

| gagna son bateau, Du Bourdet, prenant par

la main la jeune comtesse que brûlait la

fièvre, il la conduisit à la chambre de sa

= femme.
Et comme elle le remerciait avec effusion

en s'excusant des embarras qu’elle allais lui
“donner:

— Mauvaise hospitalité, dit-il ; vous dor-

:. mirez peut-être bien mal, car nous sommes

ici fort bruyants, nous sommes en noces.

— Qui donc se marie? demanda-t-elle avec

‘ ‘ intérêt.

— Mon fils Bernard.

— Ah! murmura-t-elle d'une voix émue,
- quand donc ?

— Nous signons le contrat demain.

Le relour des jeunes gens appela du Bour-

 

 

det hors de l'appartement. Il dit adieu à la
comtesse, et, dans les ténèbres, ayant ren-
coniré sa main, il s’étonna dé la trouver
maintenant si tremblante et si froide.

_— Pourvu, se dit-il, que la pauvre femme
n'aille pas tomber malade ici !

XIX

RÉVÉLATION.

a comtesse avait passé
dans son asile une
nuit à peu près sans
sommeil, mais non sans

   
  

Un peu effrayée d’a-
# bord des grands ri-
deaux, à l'ombre des-
quels s'étaient fermés
les yeux de madame du Bourdet,
Marguerite s’assit dans un vaste
fauteuil, et regarda, s’enhardis-

la chambre à peine éclairée par
une veilleuse abritée derrière un
paravent.

Conservée par les soins pieux
du bonhomme et de ses fils, telle
qu'elle était du vivant de la mère, celte
chambre représentait bien, dans son ameu-
blemenf et ses distributions, le caractère
décent et cultivé de sa première habitante.
Marguerite retrouva là toute une vie pai-
sible, laborieuse, racontée par les muets
témoins qui l'avaient assistée à chaque ins-
tant du jour : la table à coudre, la vieille

armoire sculptée, les livres de piété dans

l'encoignure d’ébène, et le coffre aux incrus-

tations d'argent niellé, destiné à renfermer -

les joyaux, les parfums, et les dentelles

séculaires, et l'horloge bergamasque, et les

pots à fleurs, vides, hélas! comme la chambre !
Les murs étaient tapissés d'une tenture
flamande, dont les arbres, les eaux et les
personnages, naïvement entremélés de lé-

gendes lalines en lettres gothiques, repré-
sentaient la vie d’une sainte, moins sainie

repos et sans douceur.

sant peu à peu, chaque détail de

l

‘ : : . AIN NT
EEE NS NES NTI RS TE du A 7 8 DT A D EE EE SE NA NE D NS SE A SAN SES ER NA NA AD ON AA ARSENAL TS PSS D SA EE ST PSS ES SE SN LS SE SI SSP PP PPS SSP PP PE LPS

 
