ouvvuveuvs ADI 0 à D TT à dm 9 NS ENV Of D AN D ADN NE 2 D RÉSEAU AS LA APR AG a 9 A A RAA 2 A RAR a LA 9 QE RAR ee NY A D AO 2 2 A PQ VS À 2 Le A9 A9 PAP A9 2 D D VV V9 2 AS LL LAS ALAN AU UV PA A NN D NP A À PU D VV SU MU UM U UM AV U UV VUS eus
Ne LU ANNE API D LAVE MU VEN mt 7

 

714 LA MAISON

 

pour répondre à quelques personnes qui
demandaient si les branles ne commence-
raient pas bientôt.

La marquise profita de ce répit pour dire
bien haut à l Espagnol :

— Est-ce qu'on ne verra pas encore ce
soir votre belle comtesse ? Elle a été malade,
je crois.

— Elle est là- bas, quelque part, répliqua

Iglesias d’un ton de froid oubli, qui n’était
qu’une bassè courtisanerie de plus.

L’interruption finie, Concino revint à
l'entretien principal.

— Êtes-vous bien sûr de ce que vous dites?
demanda-t-il au comte.

— Comme je suis sûr que je vous parle.

— Encore.cette Coman! dit M. d'Espernon,
le sourcil froncé.

— Durera-t-elle toujours ? fit tranquille-
ment la marquise.

— C'est un épouvantail absurde, reprit

Concino; n’y a-t-il pas un proverbe de droit.

qui dit: Testis unus, testis nullus.

— Sans doute.

— Qu'est-ce que cela veut dire? demanda
d'Espernon, dont l'ignorance était prover-
biale. |

— Cela veut dire, duc, répondit la mar-
quise, excellente rhétoricienne, un seul té-
moin, pas de témoin.

— Eh! voilà tout ce qu'il faut, partan-
dious ! s’écria le duc.

— Fort bien, repartit l Espagnol : mais si
M. le maréchal sait ce dicton, il faut sup-
poser que le président aussi le sait, et s’il
le sait il ne s’exposera pas à ce qu’on le
lui objecte.

— Que fera-t-il alors, dit le maréchal, puis-

que son second témoin n'existe plus ?

— Îl en trouvera un autre, à l’aide du-
quel il recommencera le procès, répondit
Siete-Iglesias, et alors cette Coman jouera
un terrible rôle!

— Oh! oh! est-ce tellement'facile? s’é.
cria d'Espernon.

— Peut-être.
En tout cas, la chose mérite examen. Venez
tous trois, demain, par exemple, souper ou
faire semblant à mon pavillon de la Ceri-
saie.…. que vous avez connu, due,

dit la marquise rêveuse.

PPS DT ER PPT RSR PR PR PINS D RRRRR RAR RRRAN RAR ARR AA AR AAA
AA

DU BAIGNEUR

TT
Espernon rougit et regarda autour de ni.
— Que vous connaissez, comte.
Siete-Iglesias sourit et baisa la main de

la marquise.

— Que vous connaîtrez, monsieur le ma-
réchal, ajouta-t-elle, et qui en vaut la peine,
car la Vienne l’a fait arranger délicieuse-
ment.

Le maréchal se retourna brusquement.
Luynes, les yeux fixés sur un tourbillon
de femmes ei d'hommes entraînés par les
danses, était adossé à un pilasitre, demi-
souriant, à trois pas derrière le groupe in-
fernal.

Concino tressaillit, et l'Espagnol lui dit
tout bas :

— Toujours ce fauconnier! Ne parliez-
vous pas tout à l’heure de lui faire pren-
dre son vol plus loin?

— Tout de suite, repartit le maréchal,
qui vint à Luynes et lui toucha famillière-
merit l'épaule.

— Pardieu! monsieur de Luynes, dit-il,
on dirait que vous dormez debout.

— Au moins rêvé-je, monsieur, repartit
Luynes ; car toutes vos magnificences sont
une vision magique bien plutôt qu’une réa-
lité.

— Le bien vient en dormant, dit-on,
jeune homme; je vous apporte une bonne
nouvelle.

— Faites, monsieur.

— Le gouvernement d'Amboise est vacant
— cent mille livres ; — il est à ma nomi-
nation, je vous le donne.

— C'est un présent royal ! s’écria Luynes;
grand merci, monsieur.

— Soixante lieues de Paris, dit Concino
bas au comte, et résidence forcée. Ainsi
vous voilà bien content, ajouta-t-il en sou-
riant à Luynes.

— Désolé, monsieur, au contraire; car je
ne puis accepter, répliqua le fauconnier.

— Comment cela ?

— Et ma charge ?

— Vous ne quitteriez pas pour cent mille
livres votre fauconnerie de quatre cents écus!
dit Goncino stupéfait.

— Ce n’est pas à la charge que je tiens,
monsieur, c'est au roi! Mais voulez-vous

RAR An ANRT APE
