RAPPELS SP PS SSL SES LES SSL ESS LS LS SSP SIA da de I PS TS s
FE RAI M NI MEN D AN Ar NAN NE 20 NAN AA m4 9 9 AR 2 À 8 KA RE LA A FN 8 4 0 3 LÉ 2 9 GA A A M LA AA 9 LP AI D AS à 4 À OS D RS 0 où NAN à LE a GA 6 ad 8 UV DU US PSS SPAS PSS EEE

 

ARTS"

 

716

 

se retirer, quand Bernard, installé derrière |

la porte vitrée, le pria froidement de luï dé-
signer dans cette foule M. Siete-Iglesias.

— À quoi bon? dit Cadenet. Vas-tu déjà
te soulever la bile ?

—_ Tout au contraire, mon ami, répliqua
Bernard. Dans l'ignorance où .je suis, je
prends toutes les figures qui passent pour
ce coquin d'Espagnol, et ma bile, comme tu

dis, s’agile dans une tempête continuelle. ;

Une fois que j'aurai séparé ce voleur de

tous les autres assistants, je reposerai ma

vue tranquillement, et avec une certaine sa-
tisfaction, sur des visages que je saurai
n'être pas figures de bandits.

— Ce que tu dis me paraît plausible.
Voyons un'peu que je cherche à te satis-
faire : quel est celui-là, si brun? non,
c'est le duc de Feria, l'ambassadeur d'Es-

pagne, une autre espèce. Tiens, je crois

que voilà... Non, c’est le maréchal d'Ancre.
— Ah! montre un peu, je Le prie.
— Éblouissant, ruisselant, écrasant,
Jupiter ! le voistu? Eh! pardieu, ton Es-
pagnol est auprès de lui. Il reconduit la fille

… de madame de Verneuil.

— Cette charmante jeune fille ?

— Dont la main est dans la main de l'Es-
pagnol que tu cherches.

Cadenet, en parlant ainsi, regarda Ber-
nard, dont les yeux vacillèrent dans leurs
orbites, comme s’il luttait contre un éblouis-
sement. Ses lèvres se pincèrent. À la con-
traction de ses joues, dans lesquelles se
creusa un pli, on devina que ses dents
grinçaient de colère ; mais peu à peu l'orage
passa. Bernard avait dompté son sang.

— Bien! tu es un brave garçon, dit Cade-
net. Sois toujours aussi fort, aussi sage, au
cas où tu verrais apparaître la femme en
question.

—- Mais je ne la vois pas et ne la verrai
pas, reprit Bernard, promenant çà et là un

regard découragé.

— Tun'as pas tout vu encore. Laisse un
peu les différentes vagues se méler.

— Bien. J'aurai rêvé cela, vois-tu. Getie
femme-là n’exisle point.

 

LA MAISON DU

un

BAIGNEUR

— Plaisantes-tu ?

— Non, je dis ce que je pense.

* — Ta rencontre avec elle dans le cabinet
de la reine-mèêre..

— Ai-je jamais été dans ce cabinet... dit
Bernard d’un air égaré.

— Ta seconde entrevue avec elle dans la
chambre de ta mêre.

— Ma pauvre mère! s'écria le jeune
homme à moitié fou.

— Toutes ces lumières, tous ces parfums
l'enivrent et le font extravaguer, pensa Ca-
denet. Allons, le voilà qui retourne au Siele-
Iglesias. Son œil s'allume. Eh! Bernard!
Bernard ?..

Le jeune homme s'était soulevé, rappro- .

ché de la cloison de vitres, sur laquelle son
souffle ardent absorbait la vapeur ruisse-
lante. On eût dit qu'à force de regarder, de
chercher, il allait dévorer l'obstacle.

Soudain il se dressa tout à fait, poussa une
sorte de rugissement étouffé, puis saisissant
la main de Cadenet dans une étreinte vio-
lente comme la morsure d’un étau :

— La voilà ! dit-il, la voilà !

— Où? demanda Cadenet avidement.

— Nœuds de velours rouge, semés de
diamants, corsage blanc brodé d’or avec
garniture de rubis. Tiens! tiens donc!
elle vient de ce côté, elle demande qu'on
ouvre la porte vitrée, elle parle à ce miséra-
ble Iglesias !

— Mais tu te trompes! c'est sa femme!

s’écria Cadenet.

— La femme de cet Espagnol !

— Oui, évidemment tu te trompes, Ber-
nard.. Mais non, tu ne te trompes pas ! elle
est bien à la reine-mère, elle est bien du parti
de tes ennemis, elle est bien la femme de
celui à qui l'on a donné la confiscation de
ton bien... Vois-tu ce que je te disais, Ber-
nard, le vois-tu ?

Le visage du jeune homme exprimail
une telle horreur, qu'on eût dit le masque
d'un de ces malheureux qu'avait pétrifiés
Méduse. .

À ce moment, les portes vitrées de la ga-
lerie s’ouvrirent pour laisser passer un peu
d'air frais dans la salle embrasée.
