 

    
  
 
    
  
   
   
   
   
   
   
  
  
  
  
  
   
  
  
   
  
   
   
   
  
   
  
  
  
  
  
  
  

 

LA MAISON

— Si j'avais le malheur, répliqua-t-elle
vivernent, de laisser voir cette pensée, si je
n’étouffais pas jusqu'à la plus faible étincelle
de ce: que vous appelez mon esprit, je serais
déjà chassée... morte, peut-être !

Le président fit un mouvement.

— Me comprenez-vous mieux? dit la
jeune reine. | :

— Il me semble que oui, madame. Mais
alors, vous devinez donc le danger que vous
préparent certains ennemis ?

— Nuit et jour je rêve à le conjurer.

— Des rêves. c’est bien peu, madame!

— Quelquefois j'ai essayé des actions;
elles m'ont réussi assez mal.

— Des actions ?.… dit le vieillard avec un
reste d’ironie, je ne les ai pas soupçonnées,
excusez-moi,

— Par exemple, sachant que M. de.Ven-
dôme, le frèré naturel du roi, était tenu en
prison au Louvre, et qu’on cherchait à l’em-
pêcher de communiquer à son frère certai-
nes vérités qu'il veut, dit-on, lui faire ap-
profondir…

— Eh bien, madame ?

— Eh bien, monsieur le président, j'ai fait
évader du Louvre M. le duc de Vendôme.

- Harlay ne put retenir une exclamation.

— Oui, dit-elle tranquillement, une femme,

mon amie, ma plus chère amie, qui appar-
tient en apparence à la reine-mère, s'est
chargée de mettre ce projet à exécution, et
elle a réussi. Que n'a-t-elle eu le même
bonheur ’dans la fin de son entreprise!
. — Achevez, je vous prie, madame.

— Volontiers. Cette amie dévouée a été
forcée de se cacher dans une maison parti-
culière pour. éviter d'être reconnue, par

ceux qui cherchaient le prince. Car être re-.

connue, c'était être perdue, c'était me per-
dre moi-même. Elle est donc entrée dans
cette maison, aux environ de Melun, chez
un avocat au Parlement...
ious les gens de robe, monsieur ; Vous con-
naissez peut-être celui-là : du Bourdet ?

Le vieillard tressaillit et resta immobile.
— C'était mon ami, répliqua-t-il. Vous

avez pu me l'entendre dire le jour où je suis
allé demander au roi grâce pour la mémoire:

de cet honnête homme ; grâce pour les débris

Vuvus

 

DU BAIGNEUR

 

Vous connaissez,

 

    

  

,

  

de sa famille; le jour où l’on m'a refusé, sans
que le roi m'ait prêté secours contre une si
odieuse iniquité.

— J'ai entendu, en effet, dit la reine avec
son regard limpide et vigilant ; ; et, dès ce
moment, j'ai résolu de venir causer plus in-
timement avec vous. Vous voyez que je me
confie, moi. Je vous dis que mon amie, mon
agent était là, cachée, pour l'affaire de M. de
Vendôme. C'est moi qui ai fait demander
au prince cette lettre avec laquelle vous es-

_périez sauver votre protégé. Eh bien! n'a-

vez-vous rien à me confier en retour? Ne
pouvez-vous, par exemple, m'apprendre ce
que vous attendiez de ce pauvre homme qu'ils
ont tué ? Ne sauriez-vous m'estimer assez
pour me révéler dans quelle intention vous
appeliez du Bourdet à Paris, près de made-
moiselle de Coman, par exemplel.. .

Harlay, surpris, releva la têle, courbée
par le poids des solennelles pensées qui s'y.
heurtaient depuis quelques minutes.

— Oh! vous frappez juste, madame, dit-il.

Votre jeunesse ‘est bien mûre, sous les ap-

parences riantes de ce printemps.

— Ne pensez-vous pas qu’en vous sup-
pliant de m'accorder votre alliance, je puisse
vous être parfois une alliée utile ?

— Je le reconnais, et j'en profiterai. Oui,
vous êtes, si vos intentions sont sincères,
vous êtes tout ce que je cherchais.

— Vous m’accepterez donc?

— D'autant plus volontiers que tout mon
travail, toutes mes veilles, toutes mes an-
goisses, n'avaient pour but que votre fortune
et celle de votre postérité. :.

Je le sais bien! Voilà pourquoi je suis
venue à vous, voilà pourquoi je vous adjure
encore de me dire : Ce secret, étouffé en
1611 sur les lèvres de mademoiselle de Co-
man, ce secret qui fait trembler, je le devine,
tous nos ennemis, je dis nos ennemis,
n'est-ce pas, mon père? cette arme invin-
cible, si vous trouvez la main capable de la
manier, jene vous prie pas de la confier à
mon bras, non, mais faites-la moi voir seu-
lement d'avance ; permettez-moi d'apprécier
dans ma joie, dans ma reconnaissance, le
poids et la profondeur des coups qu'elle
saura frapper. Alors, monsieur le prési-

UV UUUS

 

 

PAPERS À
PSP SPP TES AS Le
