rrrnreret

 

L'ennnnnns,

eee eee

! Ces statues ? Ah! däme, oui, elles ne sont
pas tout à fait assez vétues ; c’est un spec-
tacle un peu violent pour des yeux habitués
aux saintetés des Feuillantines ; mais vous
-avez voulu voir, tant pis!

Sylvie rougit plus ardemment encore à ce
nom des Feuillantines, que, par un hasard
étrange, son mari venait évoquer à un pareil
moment.

— Je regardais, dit-elle, au bout de ce
vestibule, c'est bien une porte que je vois?

— La porte d'entrée, oui, celle de la rue

 

 

ñ

LA MAISON DU BAIGNEUR

‘|-de Lesdiguières, par laquelle entrent tous

ceux qui se cachent avec toutes celles qu'ils
cachent.

| Un nouveau frisson courut sur les épaules
:| de la jeune femme, qui tout à coup monta
l'escalier devant la Vienne au lieu de se
laisser précéder.

_— Eh bien, eh bien! reprit-il d'un air
enjoué, est-ce que c'est vous qui me montrez
la maison, par hasard ?

Sylvie s'arrêta court, s'arrêta pâle.

.. — de comprends, continua le digne mari,

ces nudités vous ont chassée vite; ah ! vous
n'êtes pas encore assez marquise pour avoir
l'œil aussi vaillant. Tenez, retournez-vous ;
là, à droite, est la salle à manger ; non, pas
à gauche... vous regardez toujours à gauche.
Je vous dis à droite, car à gauche ce n’est
pas la salle à manger : c’est.

— C'est demanda Sylvie, le cœur palpi-
tant.

— C’est une autre pièce que je vous ferai
voir tout ‘à l'heure. commençons par la salle
à manger. : |

La Vienne passa le premier dans une
longue et haute sallé entourée, à hauteur des
yeux, d’une frise de bas-reliefs anacréon-
À. tiques qui, pour n'être que de la sculpture
italienne du seizième siècle, brillait par un
_tel luxe d'imagination et une si exquise per-
4 fection de détails, qu'immédiatement Sylvie,
{ redevenue cramoisie, leva les yeux vers
+ des fresques qui surmontaient cette frise.
Mais ses yeux descendirent de la fresque
| encore plus vite qu'ils n’y avaient monté.

Elle sortit dé la salle à manger sans vouloir
Temarquer, ainsi que l'y engageait la Vienne,
les magnificences du service, le jeu des

æ”

 

rw , OLA D PPS)
RTS DS PTS DS PPS DPI PES PSS AE NAN SL TNA NÉ NE EN SAS EE EE NT

 

 

 

 

te

741

lumières sur les cristaux et dans les miroirs,
le cliquetis des orfévreries reflétant les nacres,
et, par-dessus tout, le mécanisme si ingé-
nieux qui, sans le concours d'aucun instru-
ment humain, faisait passer du dehors dans

_ cette salle les mets, les. vins, les fleurs, et

remportait chaque chose usée ou dédaignée,
La jeune femme, disons-nous, quitta son
mari ‘au milieu des explications dans les-
quelles il se complaisait, et passa rapidement
sur le palier, plus semblable à un jaloux qui
suit une trace - qu’ à un curieux qui repaît sa
curiosité.

— Si c'est ainsi que tu vois, mignonne,
dit la Vienne, nous ne mettrons par une
demi-heure. La salle à manger est pourtant
l'une des pièces les plus remarquables.

— On mange à peu près de même partout,
murmura Sylvie, dont le trouble allait crois-
sant ; et j'aimerais mieux voir les endroits
où la marquise, cette femme d’un goût illus-
tre, reçoit sa compagnie. N'y a-t-il pas
quelque part, de ce côté, un salon ?

— Comme vous devinez! Le salon est là,
précisément en face de vous.

La .Vienne tourna, en parlant ainsi, le
bouton ciselé d’une porte, et il passa, les
flambeaux à la main, devant sa femme, qui
murmurait tout bas :

— C'est cela! oh! c’est cela!

Le salon était immense et encombré du
massif et splendide mobilier de cette époque :
tables à lourds tapis ‘de soie plus épais que
le cuir, sculptures dans l’ébêne, l’ivoire et le
cèdre, lustres de verres aux riches couleurs,
gigantesques fauteuils aux franges d'or,
émaux précieux comme des pierreries, hor-
loges dont le dessin flottait encore entre les
fantastiques arabesques de l'Orient et le
goût plus räide de la mystique Allemagne.

Sylvie traversa le. salon, après l'avoir à
peine honoré d'un coup d'œil.

— Eh! dit la Vienne, où allez-vous donc
si vite? ceci n'est-il pas bon â voir? Patience!

— C'est un salon, répondit Sylvie, et il en
est d’un salon comme d’une salle à manger;
sauf quelques pistoles en plus ou en moins,
tous se ressemblent. Voilà, sauf le goût.

— Comme vous y allez! et quel mépris
pour les richesses ! s’écria la Vienne. Vous

RRAPI ST NOTONS DS 4 SPP TON EU PAPE
VUS VUE VS UV NIUE

 

4

‘ , _ CRE EE
PP APP PPS RE SD PPS TEE . PAIE PP SP PP PPPSE IIS APP ALT EE APRES PDP PEE TES
RDS PDP LS SOS PPS PP LEP PP DE PPS SD PDP PP PPS EPP PP PR PLEINS MAIN ANS LAN 7 Te D me A UT - APS eve
. r. ‘
, , ,
/
+
