ee

SRAANARE AI An anna - rArnnmnnnnnnn
LP RRRRAR ESA NIS 4 PP R NR R NR S ET R RE rernnnn

LA MAISON DU BAIGNEUR

684

 

 

— Quelle plaisanterie fais-je donc depuis
un mois, maître la Vienne?

—— Celle des écrins que vous avez gardés.
et qu’elle croit perdus à jamais.

Le maréchal rougit.

— Tu pourrais avoir raison, dit-il, je
n'avais pas songé à cela. Te en a-t-elle parlé?

— Amèrement.

— Oh!ilya de la ressource alors! mur-
mura Concini. de lui en rendrai une bonne
partie.

— Croyez-moi, dil la Vienne, rendez-lui
tout, et ajoutez-y plutôt quelque chose.
Sinon.

— Sinon ?
— La tête florentine est bien montée !

Monseigneur, je ne vous dis que cela.
— La Vienne, tu es homme de bon con-

 

_seil, dit Concini; mais comment lui rendre

ces pierreries après un si long temps sans
qu’elle soupçonne?.…

— La plaisanterie que vous aviez voulu
faire? Oh! ne vous inquiétez pas; je m'en
charge. Envoyez-moi le tout ici, seigneur
maréchal... et dans une heure, demandez à
souper à madame la maréchale, je réponds
du reste. |

— Je crois que le drôle a raison, dit Siete-
Iglesias, quele maréchal était venu retrouver
dans son ombre.

— Vous avez entendu ?

— Sans le vouloir. Vous parliez si haut!
Envoyez chercher ces colifichets le plus tôt
possible. La femme la plus désespérée a des
retours inouis à propos d’une mouche qui
vole. Que sera-ce quand la mouche vaut un
million !

— Pier-Andrea! appela le > maréchal, qui

ensuite donna un ordre à voix basse au sei-
gneur de mille francs et accompagna cet
ordre d’une clef de sa cassette, soyez revenu
dans une demi-heure avec ce que je vous
demande.

Le messager enfourcha son cheval et partit
au galop. Les deux seigneurs continuërent
leur promenade dans le jardin. Ils s’y perdi-
rent longtemps sous les noires allées, échan-

geant leurs paroles ou plutôt leurs souffles

sinistres qu’emportaient les rafales du vent.
Trois quarts d'heure s'étaient écoulés ainsi

SV uvuw
ME NA APN AE NE APN VIN NE LE 2 AG A SL AS EN AA NS RAA VAS AP AIS AAA ANS RAS NE

 

quand un pas précipité retentit derrière eux,
une voix les appelait, celle de la Vienne, qui
les aborda familièrement.

— Venez, dit-il d'un ton sérieux. Votre
messager est revenu. L'affaire est en train
de s'arranger.

— Où cela, donc ?

-- Sur mon fourneau, en ce moment, dit
le baigneur en se frottant les mains.

— Je voudrais bien comprendre, dit l'Es-
pagnol, qui n'acceptait jamais ces familia-
rités qu'avec une insolente froideur.

— Suivez-moi, messeigneurs, el je vais
vous placer dans un endroit d’où vous aurez
le spectacle.

Ils obéirent. La Vienne les fit entrer dans
un vestibule, ouvrit une porte sur une vaste
antichambre, et leur indiqua une autre cham-
bre en face d'eux, fermée d’épaisses por-
tières de magnifique brocart de Perse à feuil-
lages d'argent.

— Mettez chacun, dit-il, un œil au pli de
cette porlière, regardez, et agissez suivant
la circonstance.

Le maréchal regarda le premier. On dé-
couvrait de cet observatoire la salle voisine,
où le plus élégant couvert était dressé sur
une table chargée de pyramides de fruits el
de fleurs. Un seul siége attendait devant
cette table. Se
— Qu'est-ce que nous allons voir 14? dit

Je comte à la Vienne.

— Le médianoche de madame la maré-
chale, répliqua malicieusement celui-ci.

— Oh! bien, si elle soupe, elle n'est pas si
malade, dit le maréchal.

— Chut! fit la Vienne.

La maréchale, toujours sérieuse et pâle,
venait d'entrer par une porte de son appar-
tement dans cette salle à manger éblouis-
sante : trois petites fontaines en cristal de
Bohême lançaient du mur voisin des jels
d’eau parfumée aux odeurs favorites de Leo-
nora. |

— Il sent bon ici, dit-elle tristement. La
Vienne me gâte. Il a bien tort, ce bon la
Vienne, ou plutôt il a raison de me laisser un
agréable souvenir pour adieux. Corbinelli,
tu lui écriras de Florence sitôt que nous se-
rons arrivés. Je veux l'enlever à ces mé-

 

AR 20 PP PR APP RRR DPRR RP RRR PPPP PL PSP PP PRE LP LPPP LP PRE PR PPRRPIPR

PE LR ad es ner

AT LR RIRE REE ERESE T TR T gtt
