 

t
4 -

>

mas sue s

Lou au

an me

RO

ne

a reg à à de Lt nr Ge en à

some . : .
lt eo ter. lue test Lars HT gen, ss mel ae ces ep vue Ru ns Venant ne guet , Fous eu nt SAR heu parte eus eme ce , D y & neue ue. D
EE LS Ts ee Lo de NS te ee D no ee ro ee Le er re ie Le D ne au ag bague De aan ae au na à ma ee ne mn te me Poe ne D LU EL ee ne Lu D de ee ee ee ve Gare rm a

LA MAISON

Comme ils parlaient ainsi, Aubin revint. Il

précédait du Bourdet et Ponlis.

Bernard, réveillé en sursaut, courut au
devant de son oncle, auquel il prodigua
toutes les expressions du sincère regret que
Jui causait ce départ prématuré.

Pontis élait sérieux, préoccupé, presque
tendré.

— J'ai reçu de Grenoble, dit-il, des nou-
velles qui me forcent à retourner en hâte.
D'ailleurs, mon cher neveu, vos affaires ne

_périclitent plus maintenant; vous êtes sorti
de l'ornière. J'espère bien que vous n'allez
pas tout de suite entamer un nouveau ma-
rage. À moins,
ne retrouve quelque merveille.

— Beau-frère, vous me raillez, je crois,
dit le bonhomme en serrant la main du che-
“valier.

— À Dieu ne plaise!... Mais ne sont-ce
pasles chevaux qui vont là-bas, devant nous,
sous la grande allée du parc?

_— Oui, répliqua du Bourdet, je les ai en-

voyés les premiers, j'ai pensé que vous me

laisseriez vous accompagner jusqu'au bout

du parc. Je veux jouir de votre présence le
plus longtemps possible.

— Certes, et je vous remercie.

— Et puis, ajouta du Bourdet plus bas, il
faut que vous me débarrassiez pendant
quelques heures de Bernard et de Cadenet,
le temps que je fasse évader ma prisonnière.
Toules mes mesures sont prises pour que
les témoins géênants soient éloignés à ce
moment-là. Ne me renvoyez les jeunes gens
que vers sept heures et demie, à la nuit close.

— Très-bien, répondit haut l'oncle Pontis.
Voyons, ajouta-t-il, est-ce qu'on m’'abandonne
ainsi seul sur les chemins ? ne me fera-t-on
pas la conduite ?

— Oh! mon oncle, s’écria Bernard, je
n'osais vous le demander.

— Venez, venez ; mais vous, monsieur de
Cadenet, venez aussi, ne fût-ce que pour ne
pas laisser Bernard rentrer seul.

remercie, monsieur le chevalier, pour l'hon-
neur que vous me faites.

s'écria Aubin.

DU BAIGNEUR

nient ;

toutefois, que M. du Bourdet

— De grand cœur, dit Cadenet, et je vous

— J'en suis, mon papa, n'est-ce pas?

658

 

— Ma foi, oui, je n’y vois pas d’inconvé-
mais non, les soirées sont fraiches.
Vous êtes tout agité, tout pâle, maître Aubin.

— Oh! mon papa! je me porte si bien!

— Vos petites pattes sont moites, vous
avez la fièvre, restez avec moi. Ah! vous
boudez, c'est donc une corvée de me faire
compagnie ?

Aubin balança un peu ses épaules en signe
de rébellion, puis il prit son parti et resta
dans l'infanterie tandis que Bernard et Ca-
denet se disposaient à monter à cheval.

Du Bourdet et Pontis continuèrent leur
route sous les ombrages du parc.

Le soir approchaïit, de larges bandes rouges
iraversaient les éclaircies du feuillage et
enflammaient à l'horizon les plaines sillonnées
de ces longs fils que l’automne accroche à la
cime des luzernes après les avoir promenés
dans l’air. |

— Mon cher frère, mon ami, dit du
Bourdet au chevalier, votre départ me laisse
triste et le cœur vide. J’éprouve le besoin de
vous demander à vous revoir bientôt. Il me
semble que nous ne nous séparons pas dans
des conditions ordinaires.

— C'est à quoi je pensais, répliqua Pontis.
Mais qui nous empêche de nous retrouver
promptement? Vous êtes libre, vous; un
voyage en Dauphiné vous effraie-t-il ? Si vous
saviez comme l'automne est beau dans nos
montagnes ! Venez voir la vallée du Grai-
sivaudan, qui dort sous les pampres et les
müûriers; nous monterons à la Chartreuse
ensemble ; le père gouverneur est mon bon
ami. Venez, venez donc! mon cœur aussi
vous appelle auprès de moi.

— Eh bien! s'écria du Bourdet, je ne
reculerai pas. Oui, j'ai non pas le désir, mais

la soif de m'éloigner d'ici. Nous avons eu.

tantôt, à votre sujet, un entretien que je
voudrais reprendre. J’y joindrais, aidé par
la solitude, encouragé par votre amitié valeu-
reuse, j'y joindrais mes confidences : — Oh!
cher frère. ce pauvre ciron qu'on appelle moi
est gros de douleurs, de misères.. Il me
semble qu'en m'appuyant sur votre bras, qui
asoutenu des rois, je me relèverais plus fort,
plus calme, et que rien dans la vie ne serait
plus capable dé de me faire trembler.

MM HAN NN NT AY VAI A af LA 2 NN NA AV NU MU EME vous vvvuve LIU U JUS VU UV UV UM VU UV VU SU UN NUE UD UV UNE YANN NAN VS NN MMM NME UM UN
PATES vu
“ tJvuuuvuwsd vuvuv
