APR DE 2

nan error nr ons re erreurs esse due

Le cu Meme lt eg ee ae

 

2.

LE 7.

ne che
Fe

ma gun me, 2

nee

ER TPE Ne

RL LS TS RP SPL RES PSE St TS À ES TS DS 0 dE 0 SDS RSS LS TS

Las À

Le PET
RU de TT à

 

 

een RAP NN TNES

ee Ur st
Ne ct - fre
ART NAT EN RE are °

 

PARRRRARRENPIREDIANE AND ARR ER III

enr

_— Soyez le bienvenu mille fois, interrompit
du Bourdet un peu rassuré. Mon cher Pontis,

je vous présente M. de Cadenet, frère de

M. dé Luynes, ami du roi. Et je pense que

. M. de Cadenet connaït assez le nom de Pontis

pour queje n'ajoute aucun commentaire.

— C'est tout honneur pour moi de faire
connaissance avec un gentilhomme aussi cé-
lèbre, répliqua le nouveau venu d'un air de
respect et de sincérité qui lui gagna le cœur
du chevalier. J'entends les chiens, ce me
semble... Bernard chasserait-il avec vous?

— Vous allez le voir avec son frère; mais
avant, pouvez-vous me dire si réellement
votre présence ici n’a rien dont nous puis-
sions nous inquiéter ? nous avons quitté Paris
dans de si fâcheusescirconstances.…. Le savez-
vous, beau-frère ?

— Aubin m'a conté tout cela, interrompit
Pontis, et aussi les visites forcées de Bernard
au Louvre; mais il me semble que ce qui
est passé est passé.

—C'est à ce sujet que je viens, dit Cadenet.
Mon frère a vu dans quel embarras Bernard
s'était trouvé chez la reine-mère; il a tout
rapporté au roi, qui n’a pas voulu que notre
ami fût inquiété pour une affaire dans laquelle
il n'était coupable que d’ün excès de zèle et
de loyauté. J’ai été expédié pour savoir à l'hô-
tellerie des Fils-A ymon ce que vous étiez de-
venu; on m'y appris votre départ, rapide
comme une fuite;alors M.de Luynes a cru com-
prendrequevousredoutiez lessuites de l’aven-
tureet,entrenous, c'étaitnaturel —ila sollicité
duroi sa protection pour Bernard ; en sorle que
Sa Majesté a dit en ces propres termes — la
reine était là : « Luynes, fais assurer ce gen-
tihomme que je ne souffrirai pas qu'on l'in-
sulle; qu'il vive en paix, qu'il se marie à son
aise; et de plus, en retour du plaisir qu'il
nous à fait avec ses oiseaux, qu'on lui porte
un de mes joyaux en présent de noce. »

— Vraiment! s’écria du Bourdet avec
joie.

— Voici l'objet, dit Cadenet en montrant

un petit écrin soigneusement enveloppé d'une

peau scellée aux armes royales; je crois pou-
voir dire que c’est une bagatelle assez pré-
cieuse. Allez ! je ne voudrais pas recommen-

cer le voyage que je viens de faire au milieu

 

PURE ER PRE PDP DEC PL PDP PÉS PLIS PPS PPT PPS PL SL PP PLIS PRE»

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

‘619

 

de tous les batteurs d’estrade el fourrageurs
qui tiennent la campagne autour de Paris,
et détroussent les voyageurs sous prétexte
de les surveiller. Le sceau du roi n'aurait

pas empêché ces drôles de confisquer la petite

boite.

— Qu'ya-t-il donc pour que cette cavale-
rie se démêne ainsi? demanda Pontis.

— Ah! monsieur, vous ne savez donc pas,
dit Cadenet en s’essuyant le front ; quoi!
vous ignorez tout le remue-ménage dans le-
quel s’agite nolre pauvre cour depuis...
Mais en vérité j'étrangle et suis incapable,
par une chaleur pareille, de.raconter seule-
ment la moitié de ces événements sans ga-
gner une pleurésie.

— J’en connais le remède, dit du Bourdet.
Holà ! oh! Antoine, les bouteilles !... Laurent,

oh'les paniers!

Les chiens, avec un bruit furieux, venaient
de débûücher sur la piste du lièvre, et devant
eux Ramonneau, que tous consultaient, inter-
rogeait la voie à l’endroit difficile. Aubin,
tout en nage, et Bernard, non moins échauffé,
se précipitèrent hors du bois à l'appel de du

. Bourdet.

Mais, lorsqu’à la place du lièvre ils virent

Cadenet, ce furent des cris et des questions

à n’en plus finir. On s’embrassa, on se mit
à l'ombre. Paniers, bouteilles arrivérent, et,
sous le prétexte d'offrir un rafraichissement
à Cadenet, on se mit à déjeuner, Pontis oui
le premier, dont c'était l'heure.

Cependant les chiens couraient toujours,
et leurs voix, presque effacées dans les pro-

fondeurs de la forêt, se distinguaient à peine

du coassement des grenouilles blotties sous
les roseaux de la mare voisine.

Cadenet donna d’abord à Bernard le pré-
sent du roi, une agrafe de manteau formée
d'une grosse emeraude entourée de petits
diamants. L'objet se recommandait par le
travail plus encore que par la matière, car
c'était un joyau florentin du dernier siècle,
le roi l'avait reçu enfant du roi son père.

On y lisait, sur un fond d’or, le mot latin
fide en lettres d’émail.

Bernard rougit de plaisir.

— C'est irop beau, dit-il, une si riche
agrafe pour quelques pauvres oiseaux; le

RRRRRRRRRE PRE SRE RP RRR RAR RRRRRRR PARA

“nt nn e RAR RP RE PR REP PES PP PP RP PI PPI IPS PI PPS PRIS P PSP PRE RPPIPIRe
RAR RE REPRISE PRE ARR APR PRE PI PIANRE PIE PP PIRE TRE RER PIERRE PRPRE PRIE L PPS PL PR ER PR RER PE PP RP PNR PL PPT PPS PNR A PT PPS PPS PP PPS PP SEP SSII PERTE PR PP PP RTS AA 2 "
