RDA RER PR R RP RP RP RE RE RER RP RP RE PLLRRRE PRE R PR R RER PR PT PR RRR PRE RER RAP PRRRR Re nn RRanR RAT are

TERRE PRRNRRAR er eRRe NA nRARrnnnene nr

LA MAISON DU BAIGNEUR 79

{
à
{

|

{
i
$
{
{
|
{
|
|
r {

Fée

prouver. Adieu, sire!... Quand la preuve
sera venue, si C'est à vous, rappelez-moi,
je suis votre servante; si c'est à moi, je
reviendrai plus rapide que si j'avais des
ailes; car je vous aime et je veux que vos

fils montent glorieux sur le trône de France.
— Adieu!

En achevant ces paroles, prononcées avec
tant de vigueur et de conviction qu’elles re-
muèrent chez le roi jusqu'à la dernière fibre,
Anne fit une révérence et se dirigea vers la
porte. Le roi lui barra le passage.

— Non, vous ne partirez pas, dit-il. Jde
vous le défends.

— Je partirai, sire, car je ne me sens plus
en sûreté ici. Jde partitai, ne fût-ce que par
orgueil. Il ne sera pas dit que j’accepterai
une grâce. Ou je suis mnocente et votre mère
m'a insultée, ou je suis coupable et je dois
partir. Supposez-vous que je m'exposerai
une seconde fois à entendre ce laquais Con-
cino vous offrir ses armées ?

— Oh! celui-là! murmura le roi,.qui
grinça des dents au souvenir de l'offense.

— GCelui-là est roi de France... Ménagez-

le, dit la jeune reine, lui et ses compagnons.

voilà mon dernier conseil d’amie... Estefana,
mon carrosse !

— Madame! s'écria Louis, un mot seule-
ment. Vous parliez tout à l'heure d’un homme
que vous attendiez, d'une preuve, d’un sau-
veur.. Vous l’attendiez... ne l’attendez-vous
plus ?

— On me l'aura tué comme les autres!

— Nommez-le-moi, du moins.

— Moi! que je le trahisse, que je le livre,

s'il vit encore, à ceux qui le cherchent sans
doute pour l’anéantir, oh! non! non! Dieu
veuille qu’il survive! ce sera au moins un
honnête homme, un cœur vaillant queje vous

aurai conservé au cas où vous redevien-
driez roi.

— Un honnête homme, un cœur vaillant!
dit le roi avec ironie. Et cet homme-là, qui
Yous sauverait d'un mot, ne vient pas à moi,
et il n'a pas le courage de me tendre son
flambeau, dût la flamme me brûler les yeux!

DSTI merde Véneees ee
SN AUDE VEN E  RTAT e DRN A MN ENT TRe ATRe RER AUS aan na LT NE .

 

 

Quelle habile prud’homie, quelle prudente
vigilance ! °

— S! je vous disais son nom, sire, vous
seriez moins dédaigneux. Vous le connaissez
bien, toute l’armée le connaît, et ce nom
était respecté même de votre père!... Mais,
encore une fois, permettez que je parte ; si je
tardais trop, on viendrait peut-être m’arra-
cher d'ici!

Soudain, comme pour donner raison à ces
paroles amères, Estefana ouvrit la porte, et,
avec les démonstrations les plus vives, intro-
duisit M. de Thémines près du roi.

— Qu'y a-t-il, qu'on me poursuive jus-
qu'ici, Thémines? demanda le jeune prince.

— Sire, un gentilhomme, le lieutenant du
roi de Grenoble, le chevalier de Pontis, arrive
en toute hâte solliciter audience de Votre
Majesté.

— Ponts! s’écria la reine avec un grand
cri de joie, il est là ?

— I]m'a demandé cette faveur, répliqua

Thémines ; c’est un ancien compagnon d’ar-
mes, Je le recommande vivement au roi.

— Pontis!... murmura Louis, qui ne per-

reine. un des bons serviteurs de mon père!

— Oh! oui! s’écria Anne.

— Serait-ce celui que vous attendiez? dit
le roi à voix basse.

— Oui, sire, oui; c’est mon dernier espoir!

— Faites entrer M. de Pontis, dit le roi
ému par cetle joie resplendissante.

— Et que personne ne le voie, que per-
sonne ne sache son nom, ajouta Anne.

— Oh! madame, il n’a parlé qu’à mor, moi
seul je l'ai vu ; soyez tranquille, dit Thémines,
qui se précipita vers la galerie.

On comprend si vite à la cour!

— Vous attendrez bien que j'aie reçu voire
sauveur? dit Louis avec un reste de sar-
casme, destiné à cacher l'agitation de son
âme. _

— Si j'attendrai! oh! oui, sire, j'attendrai
comme on attend la vie; car c’élait mourir
que de me séparer de Votre Majesté.

Anne saisit la main du roi, et la serra de

dait pas de vue le visage rayonnant de la:

RP RIT PPS PP PRE PR TR PPS PP PPS SPP RP LPS EN RD
4 . = RP PR PP PP PET à PP PAPE RTS 7
RAR RP PPT PT NE

L nn Pres eve

Arras SAS ne

ARR TT RS RS LL PRE PP PAT PRIT À LPS TNT

!
i
Î
t
|
Î
'

4

 
